## 斗鱼Java研发现场面经
### author 
黄小斜
### post-time 

编辑于  2019-08-06 01:10:34
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
 </div>
 <div>
  <strong>
   前天斗鱼约了面试，公司就在学校旁边，于是过去面试，2点到5点半。
  </strong>
 </div>
 <div>
  <strong>
   现场面试体验还不错，办公室挺拥挤的，面试比想象中要难。
  </strong>
 </div>
 <div>
  <strong>
   先做了一套笔试题，然后三轮面试。
  </strong>
 </div>
 <div>
  <strong>
   <br/>
  </strong>
 </div>
 <div>
  <strong>
   笔试题：
  </strong>
 </div>
 <div>
  1 基本数据类型和引用数据类型的区别
 </div>
 <div>
  2 静态成员变量和非静态成员变量的区别
 </div>
 <div>
  3 Java的接口，抽象类，和普通类的区别。
 </div>
 <div>
  4 字节流和字符流有什么区别，分别用哪个接口
 </div>
 <div>
  。。。。。。
 </div>
 <div>
  笔试题不便透露太多，有兴趣可以加我微信。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <span style="font-weight: bold;">
   一面：
  </span>
 </div>
 <div>
  1 项目
 </div>
 <div>
  2 为什么用chm
 </div>
 <div>
  3 hashmap的线程安全问题
 </div>
 <div>
  4 线程池结构，阻塞队列看过源码吗，array阻塞队列的原理，怎么实现的，这边的put答错了，事实上不用移动数组。
 </div>
 <div>
  5 jmm内存模型了解过吗，说了工作内存和主内存，顺便说了volatile，不能保证线程安全。
 </div>
 <div>
  6 spring说一下，老样子ioc和aop，问我bean为什么是单例的，是否线程安全，怎么让接口指定实现类。bean容器的实现原理，解析过程，问我这块是在哪里看的，我说博客。
 </div>
 <div>
  7 hibenate的作用，原理，有什么问题。
 </div>
 <div>
  8 mysql的SQL语句优化怎么做，有哪些情况用不到索引。怎么优化
 </div>
 <div>
  9 redis的缓存穿透怎么解决，如果是无效请求怎么办。
 </div>
 <div>
  10 消息队列了解么，主要有什么作用。
 </div>
 <div>
  11 zk了解么。
 </div>
 <div>
  12 写一个双重检查的double check，忘记写构造函数了，尴尬。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <span style="font-weight: bold;">
   二面：
  </span>
 </div>
 <div>
  1 项目
 </div>
 <div>
  2 MySQL建表实现目录树的结构，怎么做。
 </div>
 <div>
  3 怎么查这个目录下的一级节点呢
 </div>
 <div>
  4 把目录节点写成一个类，让我写一个遍历所有子节点的方法。
 </div>
 <div>
  5 写一个hashmap的get和put方法，稍微写了一点点基本结构，我说后续太复杂了，他就没问了。
 </div>
 <div>
  6 nginx做负载均衡，它管理的Tomcat服务器怎么管理session实现共享，我说使用数据库和缓存。
 </div>
 <div>
  7 nginx单点故障怎么办，做集群，那么集群怎么让客户端知道要访问哪一个IP。我说让本地dns服务器来选择。
 </div>
 <div>
  8 集合类的几个问题
 </div>
 <div>
  9 docker和k8s说一下。
 </div>
 <div>
  10 直播技术了解么。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <span style="font-weight: bold;">
   三面:
  </span>
 </div>
 <div>
  1 平时怎么学习的
 </div>
 <div>
  2 哪些书你印象深刻
 </div>
 <div>
  3 实习的收获哪家公司更大一点
 </div>
 <div>
  4 遇到困难怎么克服
 </div>
 <div>
  5 新的技术怎么去学习
 </div>
 <div>
  6 Java web的发展了解么，这些框架是怎么演变的，springboot呢，其中的区别呢。spring容器的原理，mvc容器的初始化，以及内部数据结构是什么样的。
 </div>
 <div>
  7 docker和k8s怎么学习的，有什么好处。
 </div>
 <div>
  8 平时还学了哪些技术，对未来发展怎么规划
 </div>
 <div>
  9 有什么问题
 </div>
 <div>
  <span style="color: rgb(34,34,34);font-weight: 700;">
   关注微信公众号「黄小斜」后回复「Java」、「Python」、「C++」、「大数据」、「机器学习」、「算法」、「AI」、「Android」、「前端」、「iOS」、「考研」、「BAT」、「校招」、「笔试」、「面试」、「面经」、「计算机基础」、「LeetCode」 等关键字可以获取对应的免费学习资料。
  </span>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
</div>
