## 9月18日武汉去哪儿面经
### author 
阿驼都能被占用
### post-time 

编辑于  2018-09-19 14:16:34
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <div>
  一面：基础，原理多一些
 </div>
 <div>
  自我介绍。
 </div>
 <div>
  项目中用到了nginx，他用来做什么了？那负载均衡策略有哪些？
  <br/>
 </div>
 <div>
  数据库用过哪些？为什么你觉得mysql比oracle用着舒服？
  <br/>
 </div>
 <div>
  会写sql吗？当场写一个sql，挺简单的，这个地方自己有点不自信，但是写的是对的，也是很无奈。
  <br/>
 </div>
 <div>
  数据库慢查询遇到过吗？怎么处理的？
  <br/>
 </div>
 <div>
  java基础：接口和继承有什么区别，什么时候用接口，什么时候用继承？
  <br/>
 </div>
 <div>
  集合部分：把集合框架说出来，然后出了个题，白板编程，用了linkedHashSet遍历一下就解决了，挺简单
  <br/>
 </div>
 <div>
  聊聊jvm吧，从java怎么运行的开始，类加载，运行时数据区，垃圾收集器，为什么java可以做到跨平台(java内存模型)。
  <br/>
 </div>
 <div>
  设计模式：聊聊常见的设计模式，工厂，单例（线程安全的写法）建造者模式，装饰器，***模式...
  <br/>
 </div>
 <div>
  SpringAop原理是什么？那动态***有哪些方式？
  <br/>
 </div>
 <div>
  http协议了不了解，说一下。从应用层协议讲起，底层依赖TCP，然后消息头，请求方式，等等。
  <br/>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  以后有什么学习规划？
  <br/>
 </div>
 <div>
  总之一面基本问的都是基础，除了那个简单的sql之外，其他自己答的都可以。一面过。
 </div>
 <div>
  二面：项目，并发和高可用部分提问
 </div>
 <div>
  自我介绍。
  <br/>
 </div>
 <div>
  看你没有笔试成绩，你怎么过来的？面试直通卡。
  <br/>
 </div>
 <div>
  说说你面试直通卡怎么拿到的？重述了一遍面试卡拿到的过程。
  <br/>
 </div>
 <div>
  说说项目吧，把项目架构图画出来。
  <br/>
 </div>
 <div>
  有很多并发请求到达了mysql，压力大怎么办？本来想说用缓存，一想问题是并发，用缓存得注意缓存命中率，问了下面试官，说这个就是单纯的并发，离散的，没有热点数据，就单纯的人多。
 </div>
 <div>
  mysql挂了怎么办？怎么做到高可用？
  <br/>
 </div>
 <div>
  你这个redis主要做的什么？
  <br/>
 </div>
 <div>
  那redis挂了怎么办？高可用集群。
  <br/>
 </div>
 <div>
  你redis客户端用的什么？jedis，那里面是配置的ip和port，如果你redis挂了一个，换了一个主节点，怎么自动通知到客户端？
  <br/>
 </div>
 <div>
  hashmap说说吧，put的过程。如果并发put怎么办？
  <br/>
 </div>
 <div>
  concurrentHashMap原理？
  <br/>
 </div>
 <div>
  ConcurrentHashMap里面有CAS，你觉得CAS适合哪些场景？
  <br/>
 </div>
 <div>
  最后你是怎么学习的，后面有什么学习的计划？
  <br/>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  二面有难度，主要是架构思想上面的广度深度还有基础部分。二面过
  <br/>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  hr面：谈人生，谈理想，谈态度
 </div>
 <div>
  自我介绍。
  <br/>
 </div>
 <div>
  这一部分聊得很开心，压力不是那么大，hr小姐姐也很好。
  <br/>
 </div>
 <div>
  只记得最后一个问题是：给我一个理由，我把offer给你
  <br/>
 </div>
 <div>
  然后聊了聊态度。就过了，很惊喜。还发了一个小骆驼。可以说是很开心了。
  <br/>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  总之面试要自信，哪怕有的地方不会，也要把自己的疑问提出来，思路想法说出来，让面试官看到你是在积极思考，而不是紧张的发抖，自信很重要。
 </div>
 <div>
  还是要努力加油呀！
 </div>
</div>
