## 新鲜出炉的趣店面经（研发工程师）
### author 
JacobGo！
### post-time 

编辑于  2019-09-02 12:43:00
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <div>
  <span>
   面试官可能第一次面试，准备明显不足，比我还紧张
  </span>
  <span>
   /
  </span>
  <span>
   尴尬。总体问的还是比较基础。
  </span>
 </div>
 <div>
  <strong>
   <br/>
  </strong>
 </div>
 <div>
  <strong>
   岗位：研发工程师（Java
  </strong>
  <strong>
   ）
  </strong>
 </div>
 <p>
  <span>
   <strong>
    时间：
   </strong>
  </span>
  <strong>
   30min
  </strong>
 </p>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <ol>
   <li>
    自我介绍
   </li>
   <li>
    你的每段实习经历都比较短，所以也是打算在趣店实习一段时间吗？我说不是，这是校招，肯定找正式工作。。。
   </li>
   <li>
    介绍一下xxx项目吧？真的只是介绍一下，没有继续深究
   </li>
   <li>
    你用python写过爬虫脚本，为什么用python呢？用java可以实现吗？
   </li>
   <li>
    Linux用过吗？知道有哪些发行版本？为什么使用Linux部署服务呢？
   </li>
   <li>
    HTTPS了解吗？怎么实现的？什么是对称加密和非对称加密算法？知道摘要吗？
   </li>
   <li>
    平常用什么数据库？MySQL。将一下最常用的两种引擎，有什么区别？
   </li>
   <li>
    什么是事务，举一个业务场景的例子？
   </li>
   <li>
    什么是索引，优点和缺点？
   </li>
   <li>
    Redis常用的数据结构有什么？setnx命令介绍一下？
   </li>
   <li>
    画过UML吗？用什么软件画的？UML常用的图有哪些？
   </li>
   <li>
    原型图知道么？我：哈？？？后来面试官解释了一下是网页原型图，产品展示需求的时候用的就是原型图
   </li>
   <li>
    平常有写博客逛开源论坛吗？在github上有自己的开源项目吗？答没有
   </li>
   <li>
    那你在github上干嘛呢？（全球最大的同性交友平台我还不能逛了吗tx）看一些开源项目
   </li>
   <li>
    看过哪些开源项目？dubbo。那好，你把dubbo整体流程介绍一下吧？
   </li>
   <li>
    你了解趣店吗？嗯。。。。。不太了解。。是不是电商平台啊？
   </li>
   <li>
    如果，产品提了一个需求，你加班加点，历经半个月终于完成了，最后要提测的时候，产品跟你说这个需求不上了，你能接受吗？我说能接受，但我会把产品打一顿。。。。然后面试官说这种情况还比较常见。。。哦。。
   </li>
  </ol>
 </div>
</div>
