## 双非渣硕校招总结+Java面经（网易阿里百度等）精
### author 
异地阳光。
### post-time 

编辑于  2019-11-25 14:38:56
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <div>
  LZ双非渣硕，应该算是牛客里最菜的学历了。。经历了 春招秋招一路坎坷，最近终于收获了而满意的offer，感谢牛客网，也感谢实验室一起学习的同学们~
 </div>
 <div>
  总结一份面经作为对社区的回报吧，先记录下面试的情况~
 </div>
 <div>
  Offer：网易考拉Java，网易游戏测开，携程Java，CVTEJava，深信服大数据，华为Cloud bu。
 </div>
 <div>
  阿里中间件三面挂，百度二面挂*2，腾讯一面挂，有赞二面挂，顺丰HR面和网易笔试冲突未参加。
 </div>
 <div>
  献上面经~~
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <span style="font-weight:bold;">
   网易杭研公共技术（实习）
  </span>
 </div>
 <div>
  1、说说hashmap，hashcode（）方法，concurrenthashmap怎么实现的，get数据的时候需要加锁吗。
 </div>
 <div>
  2、TCP三次握手四次挥手，为啥需要三次握手，为啥需要四次挥手？close wait是什么，time wait的缺点？
 </div>
 <div>
  3、TCP和UDP的区别？
 </div>
 <div>
  4、MongoDB是行存储还是列存储
 </div>
 <div>
  5、Hbase，Redis，Nginx？
 </div>
 <div>
  6、用过mysql吗？为啥加索引会变快？聚簇型索引和非聚簇型索引的区别？
 </div>
 <div>
  7、Flask前段后端如何通信
 </div>
 <div>
  8、Volatile关键字
 </div>
 <div>
  9、JVM的垃圾回收算法有哪些
 </div>
 <div>
  感觉答得挺好的，还是一面就挂了。。一起去的小伙伴都面完了HR，整个人就很崩溃。。。秋招的时候再战吧~
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <span style="font-weight:bold;">
   百度（实习）
  </span>
 </div>
 <div>
  百度电话一面，感觉是个巨佬，一小时
 </div>
 <div>
  1、自我介绍
 </div>
 <div>
  2、详细讲解项目，遇到的问题以及解决方案
 </div>
 <div>
  3、GC中如何判断对象需要被回收
 </div>
 <div>
  4、哪些可作为ROOT对象
 </div>
 <div>
  5、讲讲JVM内存模型
 </div>
 <div>
  6、启动线程有哪几种方式，线程池有哪几种？
 </div>
 <div>
  7、线程间回调
 </div>
 <div>
  8、你多线程好像不太行，hashmap讲一讲？插入顺序是否和存储顺序一至？集合中哪个是插入顺序和存储顺序一至的？
 </div>
 <div>
  9、bucket用链表存储的缺点？如何改进？
 </div>
 <div>
  10、讲讲treemap
 </div>
 <div>
  11、springIOC原理？自己实现IOC要怎么做，哪些步骤？
 </div>
 <div>
  12、AOP原理？ 讲讲动态***
 </div>
 <div>
  13、spring中各种context有什么功能，他们之间有什么联系？
 </div>
 <div>
  14、leftjoin和rightjoin的区别？
 </div>
 <div>
  15、讲讲TCP四次挥手，如何处理服务器大量端口处在timewait？
 </div>
 <div>
  16、给你3个月的股票波动数据，求出能赚到的最多的钱（买一次卖一次）
 </div>
 <div>
  17、缓存中维护100个键值对（LRU算法）
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  二面
 </div>
 <div>
  1、自我介绍
 </div>
 <div>
  2、详细讲解项目，遇到的问题以及解决方案
 </div>
 <div>
  3、二叉树的深度。。。。
 </div>
 <div>
  4、打印二叉树每层的节点。。。。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <span style="font-weight:bold;">
   阿里中间件
  </span>
 </div>
 <div>
  1、自我介绍
 </div>
 <div>
  2、详细讲解项目，遇到的问题以及解决方案
 </div>
 <div>
  3、聊聊JAVA内存模型
 </div>
 <div>
  4、垃圾回收算法哪些？新对象分配到哪儿？
 </div>
 <div>
  5、hashmap和treemap的区别？频繁插入删除哪个更好？
 </div>
 <div>
  6、hashmap和hashtable的区别？concurrenthashmap如何实现线程安全？
 </div>
 <div>
  7、线程池4个主要参数分别说明用处？
 </div>
 <div>
  8、线程如何等待别的线程执行任务？
 </div>
 <div>
  9、BFS和DFS的区别
 </div>
 <div>
  10、JVM调优。程序挂起后如何排查原因？
 </div>
 <div>
  11、redis如何实现分布式锁
 </div>
 <div>
  12、聊到dubbo,zookeeper了解吗？netty实战过吗？
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <span style="font-weight:bold;">
   二面
  </span>
 </div>
 <div>
  1、自我介绍
 </div>
 <div>
  2、详细讲解项目，遇到的问题以及解决方案
 </div>
 <div>
  3、爬虫中如何对二度用户去重（去除已爬用户）
 </div>
 <div>
  4、Jva内存模型
 </div>
 <div>
  5、TCP和UDP的区别
 </div>
 <div>
  6、TCP三次握手，四次挥手
 </div>
 <div>
  7、大量端口处在timewait解决方案（reuse，缩短时间）
 </div>
 <div>
  8、ping通反应很快，调用远程服务反应时间很长的原因（远程服务端阻塞，本地TCP粘包）
 </div>
 <div>
  9、讲一下SpringMVC
 </div>
 <div>
  10、高并发极小任务，如何选择线程池？换成长短不一的任务呢？（自定义任务队列）
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <span style="font-weight:bold;">
   三面（笔试）
  </span>
 </div>
 <div>
  1、定义链表数据结构
 </div>
 <div>
  2、无序单链表排序
 </div>
 <div>
  3、设计测试用例
 </div>
 <div>
  4、判断链表是否有环
 </div>
 <div>
  5、三个线程交替打印123
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <span style="font-weight:bold;">
   深信服
  </span>
 </div>
 <div>
  <span style="font-weight:bold;">
   一面
  </span>
 </div>
 <div>
  <span style="font-weight:bold;">
   1、
  </span>
  自我介绍
 </div>
 <div>
  2、单链表如何逆转
 </div>
 <div>
  3、说一下知道的树结构？答树、平衡二叉树，二叉搜索树、AVL树、红黑树（忘了说B树）
 </div>
 <div>
  4、AVL树和红黑树比较？
 </div>
 <div>
  5、A点到B点，象棋中的马走法如何走
 </div>
 <div>
  6、从浏览器输入url到页面呈现的过程？http协议在哪一层
 </div>
 <div>
  7、java中用到哪些设计模式
 </div>
 <div>
  8、进程间如何通信？具体说下信号量
 </div>
 <div>
  9、linux命令，寻找字符串出现在文件中哪行？字符串是否在文件中？一天内被更改过的文件？
 </div>
 <div>
  10、问了项目中的Flask框架
 </div>
 <div>
  11、聊聊项目中的数据挖掘算法Apriori，FP-growth，K-means
 </div>
 <div>
  12、Mysql不同引擎的比较，查询的优化
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <span style="font-weight:bold;">
   二面
  </span>
 </div>
 <div>
  <span style="font-weight:bold;">
   1、
  </span>
  自我介绍
 </div>
 <div>
  2、单链表删除一个节点,O(1）复杂度
 </div>
 <div>
  3、统计一篇文章中出现最多的10个单词，海量数据如何解决？
 </div>
 <div>
  4、n*n的棋盘,M个地雷，如何让每个格子有地雷的概率相等
 </div>
 <div>
  5、linux僵尸线程产生原因，如何解决
 </div>
 <div>
  6、Mysql不同引擎的比较，索引原理
 </div>
 <div>
  7、讲讲HDFS，如何做文件备份
 </div>
 <div>
  8、详细讲解项目，遇到的问题以及解决方案
 </div>
 <div>
  9、项目里Flask中的WSGI
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <span style="font-weight:bold;">
   三面+HR面
  </span>
 </div>
 <div>
  二面之后被通知去深圳现场参加终面~公司安排的挺好的，终面是技术总监，问了下项目的问题，然后就是HR聊了一会，问了为啥去深圳，给我介绍了创新研究院的工作等等~
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  携程
 </div>
 <div>
  一面：
 </div>
 <div>
  携程的同学帮忙内推的，提前批需要去现场面试。一面在空凌SOHO对面的会议厅（携程大楼是真的好看呀）。
 </div>
 <div>
  1、自我介绍，项目介绍。
 </div>
 <div>
  2、喜欢做Java还是大数据？因为LZ项目和大数据相关
 </div>
 <div>
  3、Stringbuffer和Stringbuilder的区别，源码体现
 </div>
 <div>
  4、如何控制多线程的执行顺序
 </div>
 <div>
  5、说说分布式框架
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  一面就聊了10几分钟，面试官看我是杭州来的，就叫HR把我带到SOHO去二面~
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  二面：
 </div>
 <div>
  二面在他们团队的办公室。。。
 </div>
 <div>
  1、自我介绍，项目介绍
 </div>
 <div>
  2、常用的反爬虫技术，知道携程是怎么做的吗（因为LZ爬过携程数据嘿嘿）
 </div>
 <div>
  3、如果是我，如何做反爬（返回脏数据）
 </div>
 <div>
  4、Spring的AOP讲讲
 </div>
 <div>
  5、springMVC中的M,V,C是单例的吗
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  三面：
 </div>
 <div>
  SOHO的负一楼好多好吃的店啊，吃完午饭回去三面
 </div>
 <div>
  1、自我介绍，项目介绍
 </div>
 <div>
  2、Java的垃圾回收讲讲，G1和CMS讲讲
 </div>
 <div>
  3、volatile和synchronized的区别，volatile为什么不能保证原子性
 </div>
 <div>
  4、Java1.8新特性，用过流式计算吗
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  二面三面大部分时间都在聊项目，因为lz项目和携程业务比较相似，问的比较细~最后hr过来简单聊了一会，问能不能去实习，不去也没关系。。一周后给了offer。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <span style="font-weight:bold;">
   CVTE一面：
  </span>
 </div>
 <div>
  1、自我介绍，项目介绍
 </div>
 <div>
  2、hashmap底层结构，1.8为何改为尾插
 </div>
 <div>
  3、线程安全的map有哪些，chm和synchronizdmap相比有什么缺点（分段锁的缺点）
 </div>
 <div>
  4、linkedlist除了实现list接口，还实现了什么接口
 </div>
 <div>
  5、sql数据库和nosql数据库的区别
 </div>
 <div>
  6、mysql如何看当前有多少连接？讲讲explian
 </div>
 <div>
  7、索引的原理，索引的类型，讲讲倒排索引
 </div>
 <div>
  8、事务隔离级别，脏读，幻读，讲下mvcc
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  CVTE二面和三面全是聊人生。。。和别的同学一点不同，很玄学。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <span style="font-weight:bold;">
   有赞一面
  </span>
 </div>
 <div>
  1、自我介绍、项目介绍
 </div>
 <div>
  <span style="color:#DF402A;">
   2、Spring拦截器、实现了哪些方法？底层原理
  </span>
 </div>
 <div>
  <span style="color:#DF402A;">
   3、AOP如何配置，底层原理、2种动态***，aop注解实现，xml定义切面
  </span>
 </div>
 <div>
  4、Bean的作用域，单例模式是否线程安全？恶汉模式是否线程安全？bean如何结束生命周期？
 </div>
 <div>
  <span style="color:#DF402A;">
   5、Spring事务种类，如何回滚，A方法调用B方法，在B方法中出现异常，会回滚吗？（动态***）
  </span>
 </div>
 <div>
  6、快速排序时间复杂度
 </div>
 <div>
  7、JVM内存模型、线程池讲一下
 </div>
 <div>
  8、讲讲dubbo，数据库主从复制，2个节点读写分离，如何在读节点马上读到主节点写入的值
 </div>
 <div>
  9、springboot和springmvc的区别
 </div>
 <div>
  10、hashmap原理，hashcode做异或？位运算呢？
 </div>
 <div>
  11、原子锁和同步锁的区别，CAS底层原理
 </div>
 <div>
  12、JVM调优，如何解决OOM
 </div>
 <div>
  13、linux命令，如何改文件权限
 </div>
 <div>
  14、如何防止sql注入，了解哪些加密算法，rsa过程说下
 </div>
 <div>
  15、mysql索引设计，联合索引，sql语句优化，abc索引，搜索b，会使用索引吗（走索引要回表）
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  二面
 </div>
 <div>
  1、画一下项目框架图，mongoDB选型，python多线程选型（mongodb吃内存，python多线程效率问题，整个项目可以放到云上）
 </div>
 <div>
  2、画一下dubbo里面rpc调用过程，zk管理服务过程
 </div>
 <div>
  3、Java异常体系，继承关系
 </div>
 <div>
  4、IOC容器初始化过程，Bean的生命周期（不要背答案）
 </div>
 <div>
  5、写一下斐波那契数列，递归和非递归，注意判断非法输入
 </div>
 <div>
  6、类加载机制、说的详细点，符号引用如何解析，双亲委派模型
 </div>
 <div>
  7、如何设计服务器中session指定时间过期
 </div>
 <div>
  8、byte，short，int表示的最大数，补码反码
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  二面之后面试官告知他们组不招收应届生了，让投别的组，应该还是自己太菜了
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <span style="font-weight:bold;">
   网易游戏（互娱）测开
  </span>
 </div>
 <div>
  一面
 </div>
 <div>
  1、自我介绍，项目介绍
 </div>
 <div>
  2、进程和线程的区别，进程间的通信方式
 </div>
 <div>
  3、TCP三次握手，两次行吗，没有第三次握手有什么隐患
 </div>
 <div>
  4、Java中final关键字作用
 </div>
 <div>
  5、100层楼，2个玻璃球，求最优的测试次数，测出会碎掉的楼层
 </div>
 <div>
  6、手撕代码，若干种面值的钱币，组成指定数额的方案数
 </div>
 <div>
  7、手撕代码，string转int，string可以使任意合法内容
 </div>
 <div>
  8、数据库索引原理，如何建索引
 </div>
 <div>
  9、游戏经历
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  二面
 </div>
 <div>
  1、自我介绍，项目介绍
 </div>
 <div>
  2、深入怼项目，问了很多细节
 </div>
 <div>
  3、手撕代码，如何爬取所有“163.com”域名下的所有页面内容（dfs+布隆过滤器去重）
 </div>
 <div>
  4、手撕代码，若干种面值的钱币，组成指定数额的方案数（竟然和一面重复）
 </div>
 <div>
  5、游戏经历、给面试官展示了平安京的段位和胜率
 </div>
 <div>
  6、设计题，机房内若干节点处于不同网管，互相不能通信，设计一个消息转发中心（维护地址列表，心跳检测，保证消息可靠新（tcp思路），高并发场景（mq））
 </div>
 <div>
  7、设计一个脚本，抢购秒杀商品
 </div>
 <div>
  8、期望薪资
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  三面
 </div>
 <div>
  1、自我介绍，项目介绍
 </div>
 <div>
  2、手撕代码，判断二维坐标中某个点是否在某个凸多边形内部
 </div>
 <div>
  3、讲述游戏经历，阐述最有情怀的一款游戏（说了星际争霸）
 </div>
 <div>
  4、开始介绍他们部门balabala
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <span style="font-weight:bold;">
   百度智能云一面
  </span>
 </div>
 <div>
  1、自我介绍
 </div>
 <div>
  2、项目相关问题
 </div>
 <div>
  3、Java中final关键字作用，==和equals方法区别
 </div>
 <div>
  4、Redis五中数据结构，如何设置过期键
 </div>
 <div>
  5、python发送http请求参数，读写文件
 </div>
 <div>
  6、字符串右移n位（3个reverse）
 </div>
 <div>
  7、二叉树层次打印（保存每层count）
 </div>
 <div>
  8、两个日期计算间隔天数
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  二面：写了个最短路径。。然后挂了
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <span style="font-weight:bold;">
   网易考拉一面
  </span>
 </div>
 <div>
  1、自我介绍
 </div>
 <div>
  2、项目相关问题
 </div>
 <div>
  3、mysql隔离级别，如何实现可重读，mvcc
 </div>
 <div>
  4、停止线程的方法，stop为什么不安全
 </div>
 <div>
  5、写一个多线程死锁的例子
 </div>
 <div>
  6、redis五中数据结构
 </div>
 <div>
  7、java提供的四中线程池，线程池的参数
 </div>
 <div>
  8、讲一下dubbo，rpc调用具体过程
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  二面
 </div>
 <div>
  1、自我介绍
 </div>
 <div>
  2、项目相关问题
 </div>
 <div>
  3、redis五种数据结构，持久化方式
 </div>
 <div>
  4、hashmap扩容如何实现
 </div>
 <div>
  5、GC算法和垃圾收集器，详细讲讲G1
 </div>
 <div>
  6、手写快速排序
 </div>
 <div>
  7、Java的锁都介绍一下
 </div>
 <div>
  8、网络的拥塞控制
 </div>
 <div>
  9、设计一个选课系统的数据库，写sql查询某老师教的所有课程中所有学生中平均分最高的学生
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  三面（总监+hr）
 </div>
 <div>
  1、自我介绍
 </div>
 <div>
  2、项目相关问题
 </div>
 <div>
  3、手机扫码登录的实现过程
 </div>
 <div>
  4、如何使用户登入a网站后不需要登入b网站
 </div>
 <div>
  5、两个人同时修改某个文档，如何保证一致性
 </div>
 <div>
  6、学习方法论，有什么提高效率的工作
 </div>
 <div>
  7、兴趣爱好，团建喜欢玩什么，给每人500的费用会组织什么团建活动
 </div>
 <div>
  8、对加班看法，期望薪资，是否能来实习
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <span style="font-weight:bold;">
   顺丰一面
  </span>
 </div>
 <div>
  1、自我介绍、项目介绍
 </div>
 <div>
  2、hashmap，chm
 </div>
 <div>
  3、线程池
 </div>
 <div>
  4、垃圾回收算法
 </div>
 <div>
  5、数据库隔离级别
 </div>
 <div>
  6、选课系统中，课程还剩最后一个名额，如何设计保证安全性（悲观锁，乐观锁分别说一下）
 </div>
 <div>
  HR面撞上了网易的笔试，就放弃啦~
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
</div>
