## 非科班渣渣的java校招精
### author 
看山跑不死马
### post-time 

编辑于  2019-02-20 17:03:28
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <div>
  作为一个非科班渣渣，第一次接触代码是大一c语言课程上听老师讲过的，然后期末考试c语言挂了，那种弱智级的题目。然后补考，又挂了。最后重修过了。。。。
 </div>
 <div>
  不过没过是因为上课从没听过，也没咋翻过书，重修考试前一天把书认认真真看了两遍最后过了。按理说有这种经历应该没啥兴趣去接触代码，但是就是这么作，我最后还是走上了这么一条不归路。真正决定开始学习编程是在大二的暑假，自己买了《c prime plus》，假期按着书上的内容大概敲了一遍，算是对写代码有了一个基础的认识。
 </div>
 <div>
  因为专业学习的基本是涉及硬件的，所以一开始想要学习单片机，以后做嵌入式开发，但是学完c语言后发现同学很多在大一大二就参与了许多电子设计或者硬件的比赛，我这样子根本没竞争力啊。思虑再三，再加上逼乎上了解到的一系列互联网行业的情况，毅然决然踏上了学习java这条不归路（此时大三已经开始一段时间）。
 </div>
 <div>
  一开始学习还是比较迷茫，也比较担心（除学习和看到那些招聘要求上一对不认识的单词应该都慌得一匹）。初期学习就是纯粹拿着《java核心技术 卷一 》，跟着敲代码，实际上因为是大三课程比较多而且当时自己比较喜欢打游戏，直到学期结束放假回家我才看完这本书。而这个时候，同期的一些人实际上已经在准备春招了，而我才只是会java而已。
 </div>
 <div>
  然后度过寒假，我在网上找了黑马的就业班视频，开始学习java web相关的知识，然后就是每天看一些，差不多看了半学期（旷了一学期课，准备学习，但是实际上一半多时间在打游戏，另一半在混日子，所以看这么慢），这个时候ssm仨框架我才刚开始了解，这个时候同期的人大概已经在面试或者收到暑期实习的offer。视频最后也没看完，我开始找某课网项目视频，做了一个商城，基本就是接触到集群分布式啥的，用到了redis和guava，开始了解到缓存的概念，也利用redis实现分布式锁。一直到此为止，已经差不多八月多了，这个时候同期的人在实习或者已经拿到提前批offer，而我仅仅只是对后端开发有了一个个整体概念。
 </div>
 <div>
  秋招前夕在通过牛客群水群和浏览大量面经，我开始看java的集合、虚拟机、并发还有数据结构之类的内容。九月初，我开始笔试，噩梦来临，我一直倒在笔试，没有面试，让我一度觉得自己是个弱智（我没有刷过题，只是找了一两个视频大概了解了数据结构和常见排序算法）。
 </div>
 <div>
  我投了几百家公司，整个九月只拿到了三个offer：金蝶、平安智慧城市、宝尊。之所以能过，是因为没有手撸算法题。在这期间我意识到数据库和计算机网络的重要性，通过博客和书籍补充了这部分知识。十一假期很煎熬，觉得好像没啥机会了，感觉像随便选一家签了，父母也在劝我早点签，但是我能签吗？
 </div>
 <div>
  offershow上的薪资已经秀花了我的眼，当然牛客群里的老哥也有一份功劳（在这之前我只想要个七八千、***千的工作就满足了）。经过了一段时间煎熬，我在国庆过后继续面试之前投过的公司（当时没想到后面还有这么多公司面试），一路失败。直到一家叫做贝斯的日企出现在我的面前，给我发了一份300万日元加固定几万人民币年终的offer（找人推荐的，电话联系了我两次，就发了offer），这特么可是我第一个超过20w年薪的工作，是我的终极目标了（当时的），而且工作地点还在东京的秋叶原，我这个死宅差点就动心了。不过考虑到日本消费水平我撑不住，还有一个是太远了就放弃了。
 </div>
 <div>
  接下来整个秋招苦难过去，我不断的学习和煎熬才开始真正迎来了一波小丰收。在学校期间又面了团贷网（只有一轮面试，技术面），三维家（一轮技术面，一轮hr面），vipkid（两轮技术面，一轮hr面），这几家拿到了offer，三维家面完第二天就给我发了offer12k*17，package20w多点，感动的一匹，第一个稳稳当当的还是国内的20w小offer，对我这个菜鸡来说已经不错了。当然，我没有直接签，当时在等vipkid和团贷网开奖，最后普不出意外两家都给了我offer，一个12k*16，一个16k*14，当然毫不犹豫接了vipkid。到此为止，我的秋招也面了其他一些公司，大多倒在算法。接下来就是参与一波补招陪跑，基本都倒了。最后唯一面过的是一家叫宝宝玩英语的公司，两轮技术面，面试表现比较好，想要18k，只愿意给16k，就没给我发offer。这个时候就已经是学期末了，秋招算是基本结束了。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  扯这么多，就是想分享一波自己学习和面试的经历，牛客大神太多，像我这种水平都没啥脸秀自己的offer吧
  <span>
   😆。最近看很多考研春招和20届的同学比较担心面试还有学习路线之类的，所以分享一下自己的学习和面试经历（必将大多数人应该和我水平都差不多）。我这只是一份菜鸡指南，也许能帮初学者起到一个，如果想成为大佬，这点远远不足。
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   <br/>
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   <strong>
    关于学习路线
   </strong>
   <br/>
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   <strong>
    <br/>
   </strong>
  </span>
 </div>
 <div>
  牛客里有很多分享，我就不介绍太细了，大佬们比我的写的好多了，我只介绍一些菜鸡学习的经验。
 </div>
 <div>
  <strong>
   java
  </strong>
  ：集合就是配合博客看源码。虚拟机使用周志明那本书看三遍，主要是虚拟机内存模型、gc和类加载器这几部分自习看三遍，不懂就百度。多线程和并发看《java并发编程艺术》看三遍，这本就是简直为了面试写的（《java并发实战》我看了两遍，觉得并不适合作为准备面试的书），另外还有一本《java多线程编程实战指南》，有时间也可以看（其实看第一本就绰绰有余了）。
  <br/>
 </div>
 <div>
  <strong>
   数据库
  </strong>
  ：我接触的是mysql和redis。mysql就看《高性能mysql》或者《mysql技术内幕：InnoDB存储引擎》，挑着章节看就行（最后签offer为止，我只看了《高性能mysql》的一部分）。redis可以参考《redis设计与实现》（这本我还没看），或者掘金上有一本关于redis的小册，十分值得买，我看了一部分。
 </div>
 <div>
  <strong>
   数据结构与算法
  </strong>
  ：老实说，我可以给你们推荐好几本不错的书，甚至我自己也买了一本，但是我没看过书。网上找的视频看的，自己跟着实现了各类数据结构还有常见的排序算法。秋招之前和秋招期间没有刷过leetcode或者剑指offer，这里推荐大家早刷。
 </div>
 <div>
  <strong>
   计算机网络
  </strong>
  ：至今没有完整的看过一本书，大部分来自优质博客的总结。可以推荐的书很多，不用一一列举。
 </div>
 <div>
  <strong>
   操作系统
  </strong>
  ：没了解过。。。。没错，你没看错，我这个傻***程序员竟然没了解过os，竟然还找到了工作。推荐秋招之前要找本书学习，别学我，我最近就在看计算机专业课。
 </div>
 <div>
  <strong>
   计算机组成原理
  </strong>
  ：你觉得我在秋招前会看吗？
 </div>
 <div>
  <strong>
   框架
  </strong>
  ：ssm，会用即可，面试基本没被问到过，ioc和aop，spring mvc的流程记下来就好。用不是的很熟练，然后就推荐看源码那种，我就想骂你傻***。springboot最近也看了。框架在校招面试中不怎么重要。
 </div>
 <div>
  微服务、分布式、消息队列、缓存等：学习时间短加上没有实习，秋招前根本不知道这些，秋招期间也没时间没机会去看，都是在秋招结束后去了解了一下。这里推荐一本《大型网站系统与java中间件实践》，凑活着看，秋招前看，很有用。
 </div>
 <div>
  还有啥？想不起来了，我比较菜，就这些。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <strong>
   关于面试
  </strong>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <strong>
   <br/>
  </strong>
 </div>
 <div>
  我没遇到过特别傻***的面试官，基本都很好。所以，不用害怕，大胆说就行了，但是，不要给自己挖坑，不要个自己挖坑，不要个自己挖坑。别嘴贱开始吹起来，别再博客上看到点啥没怎么理解就来吹，正确的做法是说：XXX我了解一点，巴拉巴拉，但是原理并没有深入了解。诚实就好，或者只知道类似的其他东西，就可以说我比较熟XXX，然后还不是随便发挥。美滋滋。。。面试官肯定会问到你不熟或者不是很理解的部分，正确的做法是把你能说清楚的所清楚，不清楚的一笔带过，然后可以来这么一招，这个AAA有点像BBB里的CCC的概念，然后自顾自的介绍CCC，一般不会有面试官会打断你，基本上到这里他就明白你这里会比较熟，就不会再问你AAA了，而是根据你的回答继续问相关的，这里你还不是手到擒来。
  <br/>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <strong>
   校招绝逼不难，除非你奔着一线大厂。
  </strong>
  （一线大厂也面了一部分，确实需要点水平，我个混子混不进去）
  <br/>
 </div>
</div>
