## 我始终坚信，努力不会被辜负，附上旷视研发实习面经烫
### author 
自闭玩家
### post-time 

编辑于  2019-09-02 23:16:49
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <p>
  渣本，有幸能认识到牛客上的聚聚们，嗯，大一大二有过acm经历 ，真的真的很感谢队友和教练。
 </p>
 <p>
  牛客上的提前批 一个面试都没.... 可能投的太晚了..
 </p>
 <p>
  <br/>
 </p>
 <p>
  在boss随便投随便发的 这样子..
 </p>
 <p>
  然后有个旷视的小哥哥帮我推了吧.. （真的很感激 很感激）
 </p>
 <p>
  <br/>
 </p>
 <p>
  然后春招到现在，只有旷视一个面试，别的都没有..（BATT还没投，怕锁简历
 </p>
 <p>
  准备的话，从去年11月份就在准备找实习
 </p>
 <p>
  <br/>
 </p>
 <p>
  然后我投的是 java吧. 面试官是c++的 就尬聊，没想到 运气好一些吧，这样子
 </p>
 <p>
  1. 谈谈你对java的理解...
 </p>
 <p>
  2. 问了个Java多态这样子,但我不知道咋说 后来那个网页好了 就直接做题了..
 </p>
 <p>
  上来两个算法题
 </p>
 <p>
  3. 10个人，1000件商品(idx: 0..999)，每个人对每件商品有一个喜好度评分(0-100, float)，形成一个分数矩阵,求排序的前15件商品
 </p>
 <p>
  (就是排序 反正 写了两个cmp函数....
 </p>
 <p>
  4. 滑动窗口
 </p>
 <p>
  (线性复杂度，我说单调队列，然后面试官觉得我复杂度不是线性的 解释半天…… 感觉他还是没懂)
 </p>
 <p>
  <br/>
 </p>
 <p>
  半年没刷题了 被自己菜哭…
 </p>
 <p>
  <br/>
 </p>
 <p>
  5. c++中 指针和引用的区别 (不会 hhh，我觉得一样)
 </p>
 <p>
  6. 线程和进程的区别 (进程中 几个堆，几个栈)
 </p>
 <p>
  7. 讲一下Java的map吧
 </p>
 <p>
  8. 讲一下TCP/IP
 </p>
 <p>
  9. 看我是服务端的，问了一些ssh (完全不会 hhh)
 </p>
 <p>
  10. java锁 都有哪些 (sync，reentrantlock, 读写, 乐观锁 CAS)
 </p>
 <p>
  11. 对，还有什么能表达你和别人不一样的地方的呢 (我说可能我不是智商很高的那种，但是我很能坚持，对，就这样子....
 </p>
 <p>
  <br/>
 </p>
 <p>
  第一次面试 紧张的要死要死要死的… 后面的题 感觉不难，但是自己说的没什么条理吧。
 </p>
 <p>
  <br/>
 </p>
 <p>
  对了 旷视的小哥哥超赞的。 很有耐心的呢。
 </p>
 <p>
  <br/>
 </p>
 <p>
  面试完感觉凉了 ，通知过了，拿到了人生第一个offer
 </p>
 <p>
  <br/>
 </p>
 <p>
  可能你觉得面试机会很少，可能你现在除了笔试没有面试，可能你每天都很焦虑，但我想反问你一个问题，一路走来，付出这么多，是为了什么。
 </p>
 <p>
  你的初心是什么？ 我不太会安慰人，但我想说，可能外界环境真的有些恶劣，但这不影响你继续进步，努力。
 </p>
 <p>
  <br/>
 </p>
 <p>
  <a class="js-nc-card" data-card-uid="9784152" href="/profile/9784152" target="_blank">
   @瓜皮中单李相赫
  </a>
  感谢小哥哥的模拟面试，知道了很多不足，还在努力中。
 </p>
 <p>
  <br/>
 </p>
 <p>
  最后，可能你加了很多技术群，但你有问题却没人回复你，但是这是一个不一样的夸夸群，大家都是为了自己的目标在努力，认识到了很多好努力好努力的小姐姐，然后晚上熬夜，也有人陪你聊聊天。
 </p>
 <p>
  <br/>
 </p>
 <p>
  总之，大概3月10多号进的群，感觉进群以后焦虑也没那么大了，真的真的真的。
 </p>
 <p>
  嗯，我是那种很知足的，只要有人要，我就去的那种，我其实没有奢望能拿到多大的offer，就可能一个公司给我offer 我就会去的那种，可能人傻，不会计较那么多。
 </p>
 <p>
  <br/>
 </p>
 <p>
  然后，如果你压力很大的话，请加我微信，我拉你进群. 群里最近一直 97 98 96人，这样子。
 </p>
 <p>
  <br/>
 </p>
 <p>
  来者不拒。
 </p>
 <p>
  <br/>
 </p>
 <p>
  然后 简历需要改的话，我也可以帮忙看一下，虽然不一定 合理.....
 </p>
 <p>
  <br/>
 </p>
 <p>
  然后 菜鸡继续去努力去了~~~ 有问题的私信哈
 </p>
 <p>
  <br/>
 </p>
 <p>
  立帖为证，从现在开始，我要巩固基础，用半年的时间逆风翻盘，无论是之后的转正答辩还是秋招，我不会像现在这么弱了！！
 </p>
</div>
