## 19届菜鸡的春招终于结束了
### author 
那我回去等通知了
### post-time 

编辑于  2019-04-21 18:23:02
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <div>
  由于秋招在实习，没意识到竞争的激烈性，也没怎么去准备。等到春招时才知道问题的严重性，春招总得来说来来回回跑了一个多月，投递的前段时间还是比较有选择性的，计划着找内推先网申，在3月中旬左右如果情况不好的话，就开始在各个招聘网站上海投。但越面越自闭，后面发现有些日子即没笔试又没面试，也没有宣讲招聘会，内心慌得不行。于是还没到3月中旬就开始在招聘网站上海投，但情况依旧很惨，因为到目前为止在招聘网站上投的简历没有一个有回应，就跟石沉大海一般。
 </div>
 <div>
  不计算在投递网站投的简历的话，总的来说整个三月投递了40多家大大小小的公司。期间有好几次的面试都觉得好可惜，问题问得都很基础，自己也明白。但面试很看状态，有几家面试都是在中午左右时间面试的，在面试官提问问题的时候，我的状态是很迷的，很困，感觉是大脑缺氧的状态。然后出现了听不清面试官问了什么；听见了提问问题的每一个字，却不知道这些字串在一起是什么意思；听清了问题，脑子却不会转了......
 </div>
 <div>
  面试同样也很看运气，面试时遇到的有些面试官真的很nice，在自己不会的情况下还会耐心地去指导，尽管自己表现地不好，在最后的提问环节也会很认真回答问题。这种面试经历无疑是很好的，但相反地也有遇到令人体验很差的经历....这里就不说了（悄咪咪地说就是面试官在听你回答时，脸上的五官都在表达着这人是怎么回事，回答的又是什么玩意？）
 </div>
 <div>
  当然了，面试最重要的还是看准备情况。在整个春招过程中，虽然很坎坷，有过偶尔间断地自闭放弃，也有重拾积极状态，虽不能说愈挫愈勇了，但好幸地是一直坚持下来吧（虽然目前拿到offer了内心是觉得很侥幸的2333）。但不管怎样，雨后一定会有阳光的吧，只是我们需要坚持等待这阵子的乌云阴天走过。（跟朋友每次跑宣讲招聘的时候，大部分都是阴天下雨，我开玩笑地说要是今天阳光明媚，那说明着今天的面试就很有希望。）
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  目前的状态是已经入职一周了，新的挑战已经到了，未来还长，继续加油！
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  下面是记录下来的笔试面试
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <span style="font-weight:bold;">
   一、CVTE一面（50min)
  </span>
 </div>
 <div>
  1. 集合
 </div>
 <div>
  a. ArrayList的实现，怎么扩容，怎么删除。LinkedList呢?
 </div>
 <div>
  b. hashmap底层原理?如何保证hash不冲突。
 </div>
 <div>
  2. 面向对象的三大特性?分别是怎么使用的，给个例子?
 </div>
 <div>
  3. 百万级别的数目该怎么处理?多线程怎么用 ，具体说一说?
 </div>
 <div>
  4. 上面那个例子，要是内存溢出怎么办?
 </div>
 <div>
  5. 多线程的异常怎么处理?
 </div>
 <div>
  6. 统一异常处理你是怎么解决的，给个例子?
 </div>
 <div>
  7. 垃圾回收。如何通知gc回收?（System.gc）除了这个方法还有吗?（将不用的对象赋值为null）
 </div>
 <div>
  8. 深拷贝与浅拷贝?
 </div>
 <div>
  9. java8有了解吗?
 </div>
 <div>
  10. 查询姓名，课程名，成绩?（自定义设计表，写出sql）
 </div>
 <div>
  11. 统计一个字符串的字符出现字数并打印?除了这个还有别的办法吗?
 </div>
 <div>
  12. 一次响应从浏览器到服务器的所有流程说一说。
 </div>
 <div>
  13. 数据库存储引擎特点与区别?还有应用场景
 </div>
 <div>
  14. 什么时候该用索引?（字段查询过多时）除了这个还有吗?
 </div>
 <div>
  15. 如何得知线程运行结束了?给个例子说一说
 </div>
 <div>
  16. 谈下哪个项目是你最满意的，简单说一说。说下这个协议。
 </div>
 <div>
  17. 说下类加载的过程。
 </div>
 <div>
  18. 说下如何操控文件?（输入输出）怎么关闭呢?（在finally关闭），发生异常怎么办?
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <span style="font-weight:bold;">
   二、珍爱网一面(40min)
  </span>
 </div>
 <div>
  1. 项目用的分布式架构。
 </div>
 <div>
  2. springmvc执行流程。
 </div>
 <div>
  3. ioc与aop的原理与流程
 </div>
 <div>
  4. aop实现原理？动态***与CGlib的区别？
 </div>
 <div>
  5. bean对象的生命周期？
 </div>
 <div>
  6. bean成员变量的参数注入有哪种方式？
 </div>
 <div>
  7. spring常用的注解有哪些？
 </div>
 <div>
  8. @Autowired和@Resource的区别？
 </div>
 <div>
  9. spring提供的扩展组件有用过吗？比如拦截器？说下这个拦截器的api（疯狂问还有没用过其它的组件）
 </div>
 <div>
  10. 登录态怎么去处理的？
 </div>
 <div>
  11. 用的服务器是tomcat还是netty？tomcat的配置参数有印象吗？优化方面有了解过吗？
 </div>
 <div>
  12. SpringBoot的自动配置流程？
 </div>
 <div>
  13. mysql常用的索引类型有哪些？
 </div>
 <div>
  14. 聚簇和非聚簇又可细分哪一些？
 </div>
 <div>
  15. 数据库的存储引擎有哪几种？有什么区别？
 </div>
 <div>
  16. mysql索引的执行计划有了解过吗？
 </div>
 <div>
  17. B+树与B树的区别？索引为什么选择B+树？
 </div>
 <div>
  18. 有用过explain吗？它执行的结果重要的参数是什么？
 </div>
 <div>
  19. 组合索引？（写了一个例子，选择会走索引的sql）。like索引的例子？(就是以like %李%和like 李%为例子讲)有没有其它例子也是这样跳过索引的？
 </div>
 <div>
  20. mysql的主从复制有了解过吗？
 </div>
 <div>
  21. 主从的模式有哪些？实现同步的方式？
 </div>
 <div>
  22. 有考虑过大数据量优化的情况吗？
 </div>
 <div>
  23. 项目的用户量多吗？有用过线程池吗？用到多线程的优势在哪？
 </div>
 <div>
  24. 用多线程会不会产生一个新的问题？
 </div>
 <div>
  25. 用什么方法保证线程的安全？
 </div>
 <div>
  26. synchronized和Reentrantlock的区别？
 </div>
 <div>
  27. wait和slepp有什么区别？
 </div>
 <div>
  28. 线程间的通信可以怎么做？
 </div>
 <div>
  29. 创建线程的传参有哪些？
 </div>
 <div>
  30. 线程池的核心参数记得吗？
 </div>
 <div>
  31. 线程池的工作流程记得吗？
 </div>
 <div>
  32. hashmap和hashtable的区别？
 </div>
 <div>
  33. hashmap的底层是什么？
 </div>
 <div>
  34. hashmap查询的时间复杂度能达到O(1)是什么实现的？里面的索引是怎么计算的？
 </div>
 <div>
  35. 项目里是不是有用到CAS？
 </div>
 <div>
  36. 有其它比较熟的数据结构与算法吗？
 </div>
 <div>
  37. 对笔试题进行提问？有没找到更好的解法吗？(题目大概是一个数组里除了一个数字出现一次，其它数字都出现了两次，给一个最优解法？我说可以用map，key为数字，value为该数字出现次数？面试官给了一个异或的方法，提示两次异或是本身）
 </div>
 <div>
  38. 有什么要问的吗？
 </div>
 <div>
  **问如何能快速有效地学习？***
 </div>
 <div>
  **快速学习公司的技术栈，之后选个方向，根据不同的需求去熟悉各个技术点...**
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <span style="font-weight:bold;">
   三、多益一面(30min)
  </span>
 </div>
 <div>
  1. 谈谈你最满意的一个项目
 </div>
 <div>
  2. 自我介绍
 </div>
 <div>
  3. 你的项目中有用到加密吗？
 </div>
 <div>
  4. 手撕代码（全排列）
 </div>
 <div>
  5. 你对互联网加班有什么看法（舔就完事了）
 </div>
 <div>
  6. 你主要会什么语言？会c++吗（不会）
 </div>
 <div>
  7. 知道c++的STL库吗（不知道）
 </div>
 <div>
  8. 说下hashmap原理？
 </div>
 <div>
  9. 说下hashmap如何解决hash冲突，开放地址法了解吗
 </div>
 <div>
  10. 小程序有做过推送吗，然后又问了有没加密
 </div>
 <div>
  11. 感情生活如何---我单身:)
 </div>
 <div>
  12. 假如你正在做淘宝的后台，如何快速查询出1000-2000价格的商品？
 </div>
 <div>
  13. 有拿到其它公司的offer吗
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <span style="font-weight:bold;">
   四、三七互娱
  </span>
 </div>
 <div>
  <span style="font-weight:bold;">
   一面(30min)
  </span>
 </div>
 <div>
  1. 谈下mqtt协议，原理了解吗？为什么要用这个协议？用socket做不行吗？
 </div>
 <div>
  2. 谈下微信公众号的开发流程？
 </div>
 <div>
  3. 谈下hashcode和equals的用法及区别？为什么重写equals方法时为什么要重写hashcode方法？
 </div>
 <div>
  4. LinkedList和ArrayList的区别？插入和删除是怎样的一个过程？在遍历ArrayList时，删除元素会发生什么？
 </div>
 <div>
  5. 调试过程中常见的异常？
 </div>
 <div>
  6. 红黑树了解过吗？为什么说查询比较方便？
 </div>
 <div>
  7. 描述下关键字Sychronized的用法？与Lock的区别是什么，好处是什么？
 </div>
 <div>
  8. 谈下并发和并行的区别？
 </div>
 <div>
  9. tcp与udp的区别？udp为什么要比tcp快？
 </div>
 <div>
  10. 既然jvm有辣鸡回收，为什么还会出现内存溢出的情况吗？
 </div>
 <div>
  <span style="font-weight:bold;">
   二面(30min)
  </span>
 </div>
 <div>
  1. 玩游戏吗？会玩得很疯狂吗？
 </div>
 <div>
  2. 为什么想要做游戏呢？为什么想进入游戏公司？
 </div>
 <div>
  3. 如果要做一个通讯协议，怎么实现，怎么去选型？怎么设计？还有别的细节方面没说吗？协议层你又怎么考虑，会采用什么通信格式？为什么选择json?怎么保证你所选型技术的安全性，稳定性？是怎么考虑的？http能保证双端通信吗？----这个问题基本后面就一直在问怎么设计？为什么?还没别的想法？直到问到答不出为止。。。
 </div>
 <div>
  4. 数据库用过哪些？说一下时序数据库与常用的mysql有什么区别？为什么要选用这个？既然你用过它，就应该会很了解吧，如果要用在游戏上，你觉得有什么类型数据是适合放在TSDB上？
 </div>
 <div>
  5. 对游戏行业的了解吗？有认识的人在游戏公司工作吗？了解游戏开发吗？然后科普了一下游戏压力很大。。。接着说了下加班情况，侧面考察我对加班的看法。。最后说了让我最好有心理准备。。
 </div>
 <div>
  6. 未来有什么计划吗？有计划过吗，短期计划？长期计划?
 </div>
 <div>
  7. 给了一个情景题。。大概就是做一个项目时，自己所做的工作没问题，测试也没错，但上线后发现另一个部门给的配置参数给错了。这时老大要罚你，你会怎么想，该怎么做？有人帅锅给你怎么办？(最后说了下其实公司这种情况是不会出现的，也不会让你背锅的hhhh)、
 </div>
 <div>
  8. 反问。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <span style="font-weight:bold;">
   （三七互娱Mx版）
  </span>
 </div>
 <div>
  没面之前，有一份开放题，写的
 </div>
 <div>
  1.对于Java你觉得有哪些需要改进的地方
 </div>
 <div>
  2.你写过的程序中遇到什么性能瓶颈，你是怎么发现解决的
 </div>
 <div>
  3.你心目中的游戏服务器组成，工作原理是什么
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  面试：面了一个多钟
 </div>
 <div>
  1.拿一份错误的笔试，问你怎么错的，估计就是考你那份笔试题是不是你写的，捡了几道题问
 </div>
 <div>
  2.笔试题中哪些你印象深，之后从笔试题挑，说要考你基础
 </div>
 <div>
  3.问了基本数据类型有哪些，占了多少位
 </div>
 <div>
  4.你了解了什么数据结构，树一般怎么实现，链表怎么实现
 </div>
 <div>
  5.堆是怎么实现？小根堆如何插入数据，讲一下过程
 </div>
 <div>
  6.Java中有哪些类运用到什么数据结构
 </div>
 <div>
  7.LinkedList还是LinkedHashMap用过吗？存进集合如何比较大小保证顺序？然后面试官说这么好用都不用，然后跟我科普了什么比较好用，可以用来实现LRU，可以用***嘛干嘛，具体我忘了
 </div>
 <div>
  8.HashMap如何存值
 </div>
 <div>
  9.了解了哪些并发安全集合，从list到map都讲一下
 </div>
 <div>
  10.concurrentHashMap如何实现线程安全？多线程情况下往里面加东西移东西是线程安全的吗？
 </div>
 <div>
  11.了解了什么锁？synchronized是怎么实现的？ReentranLock了解多少？
 </div>
 <div>
  12.有一个场景，一个背包里，多个线程往里面移走东西如何保证线程安全？加锁加在什么地方，让你来写代码你怎么写
 </div>
 <div>
  13.线程池里如何知道线程执行完了没有？线程阻塞怎么办？怎么保证所有线程执行完之后继续往下处理？怎么让一个线程等另一个线程执行结束？答了CountdownLatch和CyclicBarrier，之后提示可以利用Thread的join方法
 </div>
 <div>
  14.线程间相互通知你会怎么做，代码要怎么实现？答了synchronized和Object的wait和notify，强调了notify是随机，All是全部，然后问All怎么个全部法，全部唤醒都开始执行不就不安全了吗？
 </div>
 <div>
  15.Thread类里有哪些方法
 </div>
 <div>
  16.面试官稍微科普了下锁问题，操作系统的哲学家问题
 </div>
 <div>
  17.RPC是什么，如何实现？发送请求之后如何阻塞？让你来设计你会怎么做？这里讨巧，回答用restful做，但是同样问了发送之后怎么确定收到了这个请求的数据
 </div>
 <div>
  18.消息队列怎么实现？异步回调你会怎么做，讲一下你要怎么实现
 </div>
 <div>
  19.Spring IOC是怎么管理bean的？给你spring的jar包你要怎么让它启动
 </div>
 <div>
  20.假如现在在一个类了要引用到几十个Bean，难道要在类里声明这些bean然后加注解吗，有没有更好的做法？
 </div>
 <div>
  21.Spring Bean是如何注入的？单例的情况下怎么实例化，什么时候，多例呢？
 </div>
 <div>
  22.Hibernate如何实现ORM，引入它的jar包你怎么使用Hibernate操作数据库
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  基本上涉及到框架的，都是问里面怎么实现的，回答得太表层没什么用，感觉不是他想要的答案，有时搞不清他要问框架的整个处理流程还是底层怎么实现，知道的点很多但是不知道怎么回答，而且情景不是应用在web项目里的，而是一个普通的Java项目你怎么使用。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <span style="font-weight:bold;">
   五、SHEIN笔试
  </span>
 </div>
 <div>
  1. 选择题难度一般。
 </div>
 <div>
  后面的是简答题
 </div>
 <div>
  2. 举例http常见的状态码及其意思。
 </div>
 <div>
  3. 给了两种单例模式的代码（饿汉和懒汉），说出这两种的优点和缺点
 </div>
 <div>
  4. 有a,b两个文件，文件里各有50亿条url，一条url占64KB，内存共4G，求出a,b两个文件重复的url。
 </div>
 <div>
  5. 谈下hashmap的操作原理
 </div>
 <div>
  6. 代码题：给出一个无序数组，里面有正数、负数和0，求出数组里三个数乘积最大的数。即当数组为[3,4,1,2]时，乘积最大数为24。要求时间复杂度为O(n)，空间复杂度为O(1)。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <span style="font-weight:bold;">
   六、中移物联网网申问题 （舔狗篇）
  </span>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <span style="font-weight:bold;">
   1.您是一个什么样的人？请您选取三个词描述自己。为了描述更生动，每个描述词后请举例说明。（限300字）
  </span>
 </div>
 <div>
  友善：在身边人有困难时，会主动去帮忙。比较善解人意，做决定前会为周围的人考虑。
 </div>
 <div>
  低调：对自己获得的荣誉不怎么会去炫耀，反而有时还会挑自己的毛病，会下定决心让自己应该更努力点。
 </div>
 <div>
  耐心：在遇到困难时，会冷静下来去寻找问题所在，耐心地去解决问题。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <span style="font-weight:bold;">
   2.未来，您希望自己成为一个什么样的人？为此您付出了哪些努力？（限300字）
  </span>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  未来我希望从事计算机方面的工作，在技术方面多加磨炼，成为一个领域的大牛。
 </div>
 <div>
  在大学本科入学后，通过各种不同的体验去寻找自己喜欢的事。尝试体验学生干部生活，去组织策划活动；尝试科普讲解员，锻炼口才表达能力；尝试接触流行技术，加入技术协会体验新技术；尝试去写文章，分享自己的杂事及对当前热事的一些看法；尝试去分享技术，接触开发，将自己学习的过程笔记记录下来；分享自己所作的项目，贡献源码等等。在这期间，对技术较为渴望。曾为熟悉javaWeb开发，主动拉取两个有着同样目标的朋友去参赛。在这过程中熟悉javaweb开发，也对之后的学习有个方向。在这之后，与同学组队参加了挑战杯、ACM程序设计大赛、创新创业大赛、全国互联创新大赛等，在这参赛的期间对自己的技术以及心性有了更好的磨练。同时，在这期间会将自己的开发经历做个笔记记录，以便更好的反思提高。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <span style="font-weight:bold;">
   3.您怎么看待自己毕业后的第一份工作？为什么？（限300字）
  </span>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  我认为第一份工作应该选择平台大、氛围好的公司。中国移动就是这样的例子，平台大，业务范围广，作为旗下的子公司物联网公司也是一样。同时，物联网技术是未来发展所必须的，中移物联网公司的发展是无可限量的。在这样的平台与未来发展下，对自己来说是机遇亦是挑战，对自己会有很好的锻炼。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <span style="font-weight:bold;">
   4.您为什么选择应聘中移物联网有限公司？您希望中移物联网有限公司能给您带来什么？（限300字）
  </span>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  中国移动作为现在三大运营商里面的龙头，中移物联网公司作为他旗下的互联网公司，既有国企规范的优势，也有互联网迅捷的特点，选择这样的公司作为第一份工作室理所应当的。
 </div>
 <div>
  我认为在中移物联网中能更好的学习物联网技术，在大环境的锻炼下未来一定会变得更好。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <span style="font-weight:bold;">
   七、钛动科技（20min)
  </span>
 </div>
 <div>
  1. 自我介绍。
 </div>
 <div>
  2. 谈下实习的项目？
 </div>
 <div>
  3. 说下服务器怎么做到高可用？怎么保证稳定性？
 </div>
 <div>
  4. 讲下mqtt协议？它是怎么做到的呢？（应该是问原理吧。。）
 </div>
 <div>
  5. mysql与tsdb的区别？
 </div>
 <div>
  6. Innodb和myisam的区别？为什么myisam查询要比Innodb要快呢?   太困了，没答好: (
 </div>
 <div>
  7. 有用过读写分离吗？
 </div>
 <div>
  8. 有用过缓存服务吗？你用redis解决了什么问题，跟mysql的区别是什么？用直接内存也可以缓存，为什么不用直接内存存储呢？跟redis的区别是什么？
 </div>
 <div>
  9. SpringBoot用得比较熟吗？有什么好处吗？有什么特性吗？
 </div>
 <div>
  10. 你觉得你有什么是比较熟悉的吗？框架协议都可以。。。（说了下Spring。。。）
 </div>
 <div>
  11. 实现一个IOC你该怎么做？（手撕）既然你知道它的实现原理，那自己实现一个？
 </div>
 <div>
  12. 讲下xss漏洞？xss漏洞是怎么做到的呢？怎么解决这种问题？
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <span style="font-weight:bold;">
   八、凡科
  </span>
 </div>
 <div>
  <span style="font-weight:bold;">
   先笔试，后面。笔试题量挺多的，但不难，主要是考察基础。
  </span>
 </div>
 <div>
  <span style="font-weight:bold;">
   一面
  </span>
 </div>
 <div>
  1. 有用过什么设计模式吗？有没具体的应用场景？
 </div>
 <div>
  2. 饿汉和懒汉？
 </div>
 <div>
  3. 说下tcp与udp？udp一般用在什么场景？
 </div>
 <div>
  4. 谈下hashmap的结构？
 </div>
 <div>
  5. 说下实习的项目？
 </div>
 <div>
  6. 微信授权有哪几步？openid要怎样才能拿到？（不记得了。。）access_token是用***什么的。。（其实有两个access_token，我只说了获取用户信息的access_token，忘了
  <span>
   公众号各种接口的access_token）
  </span>
 </div>
 <div>
  7. xss防御是怎么做到的？说了简单的转义，问还有别的方法解决吗？
 </div>
 <div>
  8. 说下对线程池的了解？
 </div>
 <div>
  9. 日志记录是怎么做到的？主要记录了什么日志？怎么存储的日志？
 </div>
 <div>
  10. 为什么不留在实习公司？
 </div>
 <div>
  11. 手撕快排
 </div>
 <div>
  <span style="font-weight:bold;">
   <br/>
  </span>
 </div>
 <div>
  <span style="font-weight:bold;">
   二面
  </span>
 </div>
 <div>
  1. 为什么不留在实习公司？（二面面试官又问了一次。。）
 </div>
 <div>
  2. 说下自己做的项目哪个是自己比较满意的？哪个是最能体现自己价值的？
 </div>
 <div>
  3. 做的项目之中你觉得哪里是比较难的？怎么解决的？
 </div>
 <div>
  4. 问了下笔试的题，问还有没最优解？然后又问了一道笔试的题，问我这道题考察的本质是什么？
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
</div>
