## 字节跳动提前批后端面经（17号更新到二面）
### author 
焦佐伊
### post-time 

编辑于  2019-07-17 17:07:22
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <p>
  7.17 更新
  <br/>
  二面主要在聊项目，问的问题不多，面试后半小时HR通知通过了，三面约到了下周日（战线好长）
 </p>
 <ul>
  <li>
   项目
  </li>
  <li>
   容器和虚拟机的区别
  </li>
  <li>
   容器如何实现资源隔离
  </li>
  <li>
   讲一下共识算法
   <br/>
   <em>
    上面三个问题都是从项目衍生出来的
   </em>
  </li>
  <li>
   类加载机制
  </li>
  <li>
   引用的第三方的库由什么加载器加载
  </li>
  <li>
   synchronized和ReentratLock
  </li>
  <li>
   线程池（参数、调度过程、拒绝策略、阻塞队列原理）
  </li>
  <li>
   实现一个阻塞队列
  </li>
  <li>
   合并重复区间
  </li>
  <li>
   描述URL请求过程
  </li>
 </ul>
 <hr/>
 <p>
  7.11 更新
  <br/>
  竟然过了，二面直接安排到下周
 </p>
 <hr/>
 <p>
  7.10 一面
  <br/>
  同学内推的南京后端开发岗，没有具体部门。
  <br/>
  问的内容整体挺常规的，面试官态度很好，抛的问题都有衔接，引导着你去回答。而且问题相对比较开放，不管了解多少都可以讲一讲。
  <br/>
  可惜答得不是很理想，没有任何后续，大概率凉了。继续慢慢准备吧，不能太急功近利。
 </p>
 <p>
  1、 Java
 </p>
 <ul>
  <li>
   hashcode 和 equals 方法的作用
  </li>
  <li>
   引到 HashMap 上便让讲了对 HashMap 的了解
  </li>
  <li>
   wait 和 notify 方法的作用
  </li>
  <li>
   再引到线程上问线程同步方法有哪些方法
  </li>
  <li>
   synchronize 和 ReentrantLock 的区别
  </li>
  <li>
   讲下对 interrupt 方法的了解（问一定会抛出异常吗没答上来）
  </li>
  <li>
   等待锁的线程怎么管理（阻塞队列，问实现原理没答上来）
  </li>
 </ul>
 <p>
  2、 操作系统、数据库
 </p>
 <ul>
  <li>
   CPU调度算法（先到先服务、时间片等）
  </li>
  <li>
   讲一下数据库索引的了解
  </li>
  <li>
   Redis有哪些数据类型及应用场景
  </li>
  <li>
   zset原理（跳表，没想起来，最可惜的）
  </li>
 </ul>
 <p>
  3、 算法
 </p>
 <ul>
  <li>
   最左下节点
   <br/>
   和面试官确认了一下定义，最左下节点就是最下一层的最左节点。
   <br/>
   层次遍历。
  </li>
  <li>
   非等概率硬币
   <br/>
   用正反面概率不相等的硬币表示等概率事件。虽然知道简单，但就是没想出来怎么组合，数学太渣
  </li>
 </ul>
</div>
