## 字节跳动后端提前批二面凉
### author 
西天万里遥
### post-time 

编辑于  2019-07-16 15:45:10
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <div>
  刚刚面完，不想了，我是万万没想到算法给我来了道Math
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  一面：
 </div>
 <div>
  先问经历，捋了一遍，所有的项目和经历都是三两句带过去的，没有细讲
 </div>
 <div>
  问：哪个项目你学了最多？    答：（知道想问我java实习，但是怕追着问&lt;-时间久了加当时挺混的）是这个实验室的项目啦
 </div>
 <div>
  <div>
   问：你的爬虫怎么做的，用的什么技术栈，针对亚马逊的反爬虫怎么做的                       答：selenium+bs，做了最简单的selenium模仿鼠标应对js，然后sleep应对频率限制（说了想用ip和proxy但是老板不出钱）
  </div>
 </div>
 <div>
  问：（无奈）哪个项目你觉得最工业？ 答：（无奈）java
 </div>
 <div>
  问：你说你这做了最优路径(外卖)的东西？你们怎么实现的？    答：没有实现，买的百度地图的API，任务队列变更就重新从API里拉一个结果出来
 </div>
 <div>
  问：那你自己如果想实现最优路径，你会怎么做                        答：(？) 首先拿到送餐员的位置，然后根据他的历史速度和当天的路况，从老队列一个个往下拉，插入进去。这个优先级计算公式应该是结合了上边几个变量和距离，用ML回归出来的，但是计算起来可能会麻烦，可能会504
 </div>
 <div>
  问： 504是啥？网关是啥？
  <span>
  </span>
  <span>
  </span>
  <span>
  </span>
  <span>
  </span>
  <span>
  </span>
  <span>
  </span>
  <span>
  </span>
  <span>
  </span>
  <span>
  </span>
  <span>
  </span>
  <span>
  </span>
  <span>
  </span>
  <span>
  </span>
  <span>
   答：网关timeout，网关是（想说NAT那一套东西没说）
  </span>
 </div>
 <div>
  问：有没有想过用时间片？                                                        答：（？？？？？？？？？？？）这也没上下文可用啊，让送餐员东边跑十分钟西边跑十分钟吗，我觉得用不了。
 </div>
 <div>
  问：你这个网站，为什么用keep-alive?用户登录的详细流程给我讲一下      答：减少建立tcp链接的次数。登录就是你点我这个button，我给你弹个js出来，你输了账号密码或者点了google/fb，后端就直接带着去auth0了，然后auth0去相应的地方要token，再把他的token给我，我这里callback看成功不决定怎么跳转
 </div>
 <div>
  问：CPU都有什么调度算法？优先级算法怎么实现的？优先级可以动态变化吗？   答：优先级，FIFS，高响应比优先，时间片。 优先级用进程控制块的flag来定位，可以动态变化
 </div>
 <div>
  问：Python的多线程和多进程的区别                                        答：我py的项目都是研究型的，没考虑过这种问题
 </div>
 <div>
  问：进程和线程，线程之间怎么通信和共享数据                       答：讲了概念，关系，互斥锁，条件变量，信号量
  <br/>
  问：
  <span>
   查看占用了80端口的进程                                                    答：netstat
  </span>
  <br/>
  <div>
   <span>
    问：
    <span>
     查看这些进程的父进程和子进程
    </span>
   </span>
   <span>
   </span>
   <span>
   </span>
   <span>
   </span>
   <span>
   </span>
   <span>
   </span>
   <span>
    答：不会，会top, cat, grep, awk     (ps -ef和pstree)
   </span>
  </div>
  <div>
   <span>
    问：
    <span>
     如果让你实现ls命令你该怎么做
    </span>
   </span>
   <span>
   </span>
   <span>
   </span>
   <span>
   </span>
   <span>
   </span>
   <span>
   </span>
   <span>
    答：程序可以拿到当前路径，通过这个路径可以拿到一个文件指针，这个指针的结构里存了下一级所有的指针，循环打印
   </span>
  </div>
  <div>
   <span>
    问：
    <span>
     如果微信给你发一个图片，要求接收端有一个接受图片的进度条，这个应该怎么实现
    </span>
   </span>
   <span>
   </span>
   <span>
   </span>
   <span>
   </span>
   <span>
   </span>
   <span>
   </span>
   <span>
    答：第一个包把文件大小发过去，然后每次接受新包加载新包后，用计数器记一下大小，一除就完事儿了(naive，请赐教，面试官不满意)
   </span>
  </div>
  <div>
   <span>
    问：网络良好的情况下，
    <span>
     打印一个进度随时间变化的曲线图，这个图应该是什么样的
    </span>
   </span>
   <span>
   </span>
   <span>
   </span>
   <span>
   </span>
   <span>
   </span>
   <span>
   </span>
   <span>
    答：这是考拥塞控制(你自己想)？那应该是指数上升（仅仅是指数上升吗？再想想）不是说网络良好啊，那要是拥塞了就是指数上升，线性上升交替出现(仅仅上升吗不会下降吗) 我？？？不是进度随时间的图吗，咋还回滚呢？如果校验和错误或者丢包了有可能回滚？
   </span>
  </div>
  <div>
  </div>
 </div>
 <div>
  算法：拓扑排序，完全开放，自定义输入输出（按序输出头结点）            队列+入度数组实现，实现到System.out.println()的时候被打断，让把后边的说出来
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  问：你为什么一直切出去？我这一直有提醒                    答：（我曹还有这功能呢）我爸在和我说一些事情（实际上在和女朋友聊天）
 </div>
 <div>
  问：那结束呗？                                                            答：等等！刚才你问的那个最优路径，有什么好的实现办法吗？我很好奇。    （一秒囧：这个面试问题，我不方便回答）
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  当天约二面：
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  二面爆炸，全面崩盘，我就不说自己怎么回答的了
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <p>
   红黑树和平衡二叉树的区别（红黑树忘完了）
  </p>
  <p>
   红黑树的应用（py和c++的dict/map？不确定）
  </p>
  <p>
   B树和B+树的区别？
   <span>
   </span>
   B+树的应用查询复杂度和插入复杂度？（followup：b+的插入时间复杂度是啥？数据规模大了不会很麻烦？分裂和合并很耗时间的吧）    我懵了不是logn吗？分裂合并不是O（1）吗？
  </p>
  <p>
   Tcp为什么三次握手 （不满意服务器空挂tcp链接浪费资源的答案） 我又懵了，你的ack没有被client承认了你就启动tcp链接，带宽很好呗？
  </p>
  <p>
   Time wait的作用（等服务器重传ack，不满意:ack?咋会是ack？）   我又懵了，你的第四次挥手的包万一丢了呢？服务器不会给你重传第三次挥手的ack吗？
  </p>
  <p>
   线程可以有自己的堆栈吗，怎么才能对共享空间里的资源进行修改，你说加锁，锁的种类都有什么？   （followup：为啥栈会溢出，堆不会）
  </p>
  <div>
   讲一下LRU，用什么数据结构实现的？  （想了一会儿，用双向链表和hashmap实现了）
  </div>
  <p>
   Python的dict怎么做到有序?    （不知道dict咋实现的，但是说用双向链表把entry连起来）
  </p>
  <p>
   你说用array和list实现map，怎么实现的       （hash+index找到位置，遍历链表调用equal。还提到了6 和 8两个阈值）
  </p>
  <br/>
 </div>
 <div>
  算法：lc400，主要就炸这个题上了，还是个ez题，跪了，一开始我以为要输出这位置真正的数，比如n=10的时候，应该是10，但是他让我输出那个char。
 </div>
 <div>
  想到了  1位数9个，2位数90个，三位数900个， 总结了  sum+=i*9*Math.pow(10,i-1);
 </div>
 <div>
  然后就没有然后了，让我问问题
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  问：技术栈     答：Go
 </div>
 <div>
  问：为啥用Go呢，这个语言我不熟，能讲一下
  <span>
   基于Go的后端的
  </span>
  优点吗？        答： （蒙住两秒）第一个是公司的历史遗留，然后每个语言都有优缺点，Go的好处在于容易上手（给我举了个打印的例子说java要写system,out,println()很麻烦，我一脸问号）
 </div>
 <div>
  问：你们组做风控？什么是风控？什么是风险，常用了什么控制手段？          没记住说了啥，好像说了负载均衡和容灾两个方面
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  没了
 </div>
 <div>
  <div>
   <br/>
  </div>
 </div>
</div>
