## 头条4面面经
### author 
大厂大厂来我怀抱
### post-time 

编辑于  2019-07-17 20:20:10
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <br/>
 <div>
  之前投过游戏场的，好像笔试没过（？？？？）后来显示已结束就联系群里HR小姐姐帮我捞出来，没想到被测开岗捞走了，我是做java后端的，HR告诉我测开也是偏后端的，所以我就试试，经过了几天的
 </div>
 <div>
  面试，在这过程中整个人非常焦虑。。。废话不多说，先上面经。
 </div>
 <div>
  <strong>
   一面 53分钟（项目+基础+算法
  </strong>
  <strong>
   ）
  </strong>
 </div>
 <div>
  一面约的是晚上19.30，整个人很紧张很紧张，结果面的是一个年轻的面试官，人很好。
 </div>
 <div>
  1.简短的自我介绍。
 </div>
 <div>
  2.介绍我的项目，balabala讲了大概20分钟，中间穿插着细节提问，有业务方面的，有技术方面的。
 </div>
 <div>
  3.说一下悲观锁与乐观锁。
 </div>
 <div>
  4.说一下http和https的区别。
 </div>
 <div>
  5.TCP和UDP的应用场景。
 </div>
 <div>
  6.http请求头包含哪些字段。
 </div>
 <div>
  7.斐波那锲数列了解么？（了解）。
 </div>
 <div>
  8.动态规划相比递归来说有什么优点。
 </div>
 <div>
  9.算法题，判断镜像二叉树。（用递归写得）
 </div>
 <div>
  10.分析一下算法的时间复杂度，空间复杂度。
 </div>
 <div>
  11.redis了解么，如何进行redis页面缓存。
 </div>
 <div>
  12.项目中日志是如何实现的。
 </div>
 <div>
  13.项目中前端向后端传数据是怎么传的。
 </div>
 <div>
  14.hadoop的数据包是基于什么协议的。
 </div>
 <div>
  15.项目中登录功能如何实现的，使用了哪些技术。
 </div>
 <div>
  16.cookie和session的区别。
 </div>
 <div>
  17.反问。
 </div>
 <div>
  <strong>
   二面 50分钟左右（项目+网络+数据库+算法）
  </strong>
 </div>
 <div>
  一面面试完以后看起来面试官很满意？？（哈哈，小哥哥人真的不错），直接给我安排了二面，让我等等，两分钟后二面面试官上线，
 </div>
 <div>
  是一个年龄30出头的面试官，看起来有点严肃，立马紧张起来（0.0）
 </div>
 <div>
  1.简短的自我介绍。
 </div>
 <div>
  2.简单的问了下实习期间做的一个大数据平台项目。
 </div>
 <div>
  3.网络五层。
 </div>
 <div>
  4.应用层常见协议。
 </div>
 <div>
  5.http协议返回状态码（1xx-5xx）（之前复习了2-5的，面试官说1呢？我说没有1吧哈哈哈，后来想起了，尴尬）
 </div>
 <div>
  6.Https有哪些改进。
 </div>
 <div>
  7.数据库优化方面（比如数据库慢查询），我回答了一大堆，起始面试官想问建立索引表的方式
 </div>
 <div>
  8.索引的左对齐原则/最左原则（这个是真没复习到），卡了很长时间，感觉面试官有点不耐烦了...
 </div>
 <div>
  9.算法，大概就是传递东西，只能向左右手边传递，小朋友0向右传递，传递n次后最后回到小朋友手里，问传递路径，一个动态规划问题，感觉好难，做了大概一半，
 </div>
 <div>
  面试官问我思路，我也没怎么回答上来，后来面试官直接开始给我讲解开来哈哈哈（后来下来查，蒙对了一部分。。。）
 </div>
 <div>
  10.反问。
 </div>
 <div>
  <strong>
   三面  57分钟（
  </strong>
  <strong>
   算法+JVM底层） 面试官气场很强，我变得很紧张很紧张。。。
  </strong>
 </div>
 <div>
  一二面面试连续，二面到9.20结束，面试官说等下我给你叫三面，可能是太晚了都下班了，我在那傻等了一个小时没有任何反应，啊哈哈，第二天给HR打电话帮我约的第三天的
 </div>
 <div>
  下午两点三面。
 </div>
 <div>
  1.手撕单例算法
 </div>
 <div>
  2.单例模式中对象什么时候初始化
 </div>
 <div>
  3.JVM构造
 </div>
 <div>
  4.基本数据类型（比如int i）在内存中是怎么存的
 </div>
 <div>
  5.类对象什么时候加载的
 </div>
 <div>
  6.static方法和非static方法的区别
 </div>
 <div>
  7.static的原理（没答出来）
 </div>
 <div>
  8.手撕：一个整数型数组，判断是否存在一个数，这个数前边的数比小，后边的比它大，返回这个数的下标（使用标记数组做）
 </div>
 <div>
  9.ArrayList的属性length存在与内存的什么地方（哭死，这都什么问题嘛....）
 </div>
 <div>
  10.对这个算法如何优化，使它的空间复杂度变为O（1）（使用自定义变量对这个数组一次遍历存储，大概说了下思路）
 </div>
 <div>
  11.设计题：写日志类满足多线程向文件中写日志，设计一下需要实现哪些方法，说一下大概思路。（多线程刚开始说放在线程队列里，面试官说那不是线程阻塞了么，后来想到
 </div>
 <div>
  使用时间片，设定一个变量例如赋值5ms，时间片使用结束后挂起，让下一个线程写，轮循写。面试官说OK，我也不知道他满不满意ing....）
 </div>
 <div>
  12.问实习公司以及实习情况。
 </div>
 <div>
  13.希望工作的base选择
 </div>
 <div>
  14.从哪了解的测开岗位。
 </div>
 <div>
  15.反问，技术栈，有几次面试。
 </div>
 <div>
  三面结束我以为会另约时间，给HR打电话说在房间等着，还有一次面，我....
 </div>
 <div>
  <strong>
   四面 35分钟（项目+java基础） 感觉面试官问问题间隔时间有点长，感觉在拖时间？（小声BB）
  </strong>
 </div>
 <div>
  1.自我介绍。
 </div>
 <div>
  2.又把一面的项目讲了一遍，balabala
 </div>
 <div>
  3.将项目细节问了一些，比如排行榜的评分算法。
 </div>
 <div>
  4.对于项目的多用户高并发高访问量的解决办法。
 </div>
 <div>
  5.横向扩展系统（面试官问的Nginx负载均衡，说了半天才说到点上。。）
 </div>
 <div>
  6.使用过哪些java框架。
 </div>
 <div>
  7.实习项目：大数据平台又介绍了一下。
 </div>
 <div>
  8.集群维护遇见了哪些问题，怎么解决的。
 </div>
 <div>
  9.如何使用HQL对Hive中数据进行处理。
 </div>
 <div>
  10.从输入url到页面渲染中间过程，如果网络距离太长，怎么解决（我说使用路由器转发，面试官说算了，不了解也无所谓？？？一脸懵逼....）。
 </div>
 <div>
  11.java的GC算法。
 </div>
 <div>
  12.聊了一下硕士期间的课题，我是推荐系统方面的，面试官跟我聊了一下电影推荐系统的系统设计，包括架构，推荐算法等等。
 </div>
 <div>
  13.java零拷贝（一脸懵逼，不会），面试官看我卡了一会，说没关系，这个不会无所谓...（第二次无所谓....）
 </div>
 <div>
  14.linux操作：怎么看应用的cpu使用率（回答top命令）面试官：OK
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  以上为四次面试面经，中间等待的过程相当焦虑，看了这么久的牛客面经，这次终于轮到我来写面经，算是回馈牛客并求大家帮我祈祷一波OC，慌啊..........
 </div>
</div>
