## 还好没放弃，终于等到你，字节跳动
### author 
dccslk
### post-time 

编辑于  2019-08-06 11:38:26
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <h2>
  等了12天，终于等到了意向书的电话
 </h2>
 <p>
  7月7号一面，一个小时，自我感觉不太好，以为凉了，结果过了几天通知12号二面。二面感觉回答的挺好，然后17号进行了第三面。之后就一直在等消息，期间问了HR很多次，HR说耐心等，就算面试过了审批offer也需要花时间。然后直到今天上午，终于等到了电话。以为是hr面，结果直接说我面试通过了，岗位是后台开发，大部门是Data数据平台部，中台啥的，然后问了我的身份证号说一会发意向书，接到电话还是很开心，很激动的，电话全程不到三分钟。
 </p>
 <p>
  下午看了一眼QQ邮箱，发现躺在垃圾邮箱里。。。
 </p>
 <p>
  接下来说一下我的面试过程，回馈牛友。
 </p>
 <h3>
  一面 7.7 一个小时 （题目真的记不清了。。）
 </h3>
 <ol>
  <li>
   自我介绍
  </li>
  <li>
   简单介绍项目，项目来源，我的项目是一个流式推荐系统，然后问如果海量数据进入服务器该怎么处理
  </li>
  <li>
   TCP三次握手过程
  </li>
  <li>
   linux系统inode相关
  </li>
  <li>
   MySQL用过吗，讲一下索引类型，innodb中索引的数据结构，为什么用b+树，sql语句执行很慢怎么办（首先用explain分析语句，查看执行计划），然后给了个场景：
   <pre class="prettyprint lang-sql">一个表table，有索引 a 和 b，
有一个查询, select * from table where a = 1 and b = 2，问这个会用到索引吗，如果会的话会用到a还是b，还是说a和b都会用到</pre>
  </li>
 </ol>
 <p>
  其他想不起来了。。。
  <br/>
  <strong>
   OneNote出了问题。。。
  </strong>
  <br/>
  4. 最后是一个代码题：最长不重复子串
 </p>
 <h3>
  二面 7.12 一个小时
 </h3>
 <p>
  一上来没有自我介绍，扔了个题给我
 </p>
 <ol>
  <li>
   在一个二维数组中，每一行都按照从左到右递增的顺序排序，每一列都按照从上到下递增的顺序排序。请完成一个函数，输入这样的一个二维数组和一个整数，判断数组中是否含有该整数。 （
   <strong>
    剑指offer原题
   </strong>
   ）
  </li>
  <li>
   给定一个数组，存储着按照时间排序的股票价格，第n个位置的元素为第n次交易时的股票价格；现假设只允许你进行一次买，然后在某一时刻卖出（单只股票），请设计算法，求解你可能获得的最大收益，如果股价是非增的，则收益为0。 （
   <strong>
    leetcode原题
   </strong>
   ）
   <br/>
   我写完后给了我一个测试用例，让我跑。
  </li>
  <li>
   我们可以用 2
   <em>
    1的小矩形横着或者竖着去覆盖更大的矩形。请问用 n个 2
   </em>
   1的小矩形无重叠地覆盖一个 2*n的大矩形，总共有多少种方法？写出您的代码 （好像也是剑指offer原题）
   <br/>
   三道题写完40分钟过去了。
  </li>
  <li>
   100亿个无符号整数，取最大的100个，内存有限。（BitMap）
  </li>
  <li>
   有没有用过mysql？索引实现的数据结构？为什么用B+树？我说叶子节点存放数据，而且用链表连接起来，方便范围查询，而且树高度不会很高，减少了查询次数。然后他直接问我，没说到点子上，为什么减少了查询次数。我想了下，说了磁盘预读取原理，mysql存储引擎读取一条数据的时候，会把这条数据所在的块周围的块都读取进来，减少磁盘IO。他说这才是他要的答案。。。
  </li>
  <li>
   了解操作系统的页吗？进程和线程的区别，我说了几点，好像不太满意。其中一点我说的是线程共享进程的内存空间，面试官问是共享所有的空间？我说没有深入研究过。我还说了它们上下文切换的代价不同，面试官问由谁来切换（操作系统内核）。然后又问进程的通信方式。然后被问有没有用过共享内存。
  </li>
  <li>
   知道https吗，说一下工作过程
  </li>
  <li>
   Java 里面 hashmap的底层数据结构？安全吗？怎么使它安全？知道concurrenthashmap吗？实现方式？
  </li>
  <li>
   项目提问
  </li>
  <li>
   Spark工作原理
  </li>
 </ol>
 <p>
  这个面试官很掐时间，整一个小时，一个问题回答到点上他会说ok，不然会一直追问。
 </p>
 <h3>
  三面 7.17 40分钟 （题目记的不太全）
 </h3>
 <ol>
  <li>
   自我介绍
  </li>
  <li>
   本科物联网的，问我物联网和计算机专业有啥区别
  </li>
  <li>
   说一下你对后台开发的理解
  </li>
  <li>
   用过spring吧，springMVC流程？
  </li>
  <li>
   设计一个关注系统，一个用户可以关注很多个用户，也可以查看自己关注的人的信息，数据怎么存储，数据库怎么设计，然后设计一套API，包含两个功能：关注某个用户，查看关注的用户的信息
   <pre class="prettyprint">url怎么设计
方法参数有哪些
怎么返回数据</pre>
   我提到了redis可以进行服务器端的求交集并集操作等，还提到了设计url最好符合restful。。。
  </li>
  <li>
   平时有关注哪些科技领域，在这些领域最近发生了哪些事？
  </li>
  <li>
   手头有哪些正在看的书，或者还没开始看的书
  </li>
  <li>
   遇到问题怎么解决
  </li>
 </ol>
 <p>
  自我感觉三面挺差，尤其是设计关注系统那个题，然后以为凉凉，一直在等拒信，但是迟迟不来。
  <br/>
  煎熬了12天，今天终于等来了意向书。也算是挺幸运的，也希望各位都能拿到一个自己满意的offer。
  <br/>
  面试完了之后心态要放好，注意总结，不必太关心结果（说起了容易做起来难）。
 </p>
 <p>
  <strong>
   你只管努力，其他的交给天意。
  </strong>
 </p>
</div>
