## 百度提前批java一面二面面经
### author 
shangjiang
### post-time 

编辑于  2019-10-10 22:56:49
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <p>
  <br/>
 </p>
 <h3>
  <strong>
   一面
  </strong>
 </h3>
 <ol>
  <li>
   介绍学校项目以及提问,具体略
  </li>
  <li>
   四次挥手的过程
  </li>
  <li>
   HashMap的实现原理
  </li>
  <li>
   Hash冲突
  </li>
  <li>
   Hashmap插入过程
  </li>
  <li>
   ArrayList和LinkedList的区别
  </li>
  <li>
   Java内存模型
  </li>
  <li>
   大对象放在哪个内存区域
  </li>
  <li>
   GC的方法有哪些
  </li>
  <li>
   栈中存放什么数据
  </li>
  <li>
   哪些对象可以作为GC Root
  </li>
  <li>
   查看GC状态的命令
  </li>
  <li>
   Java怎么实现多线程？
  </li>
  <li>
   Java创建线程的方法？
  </li>
  <li>
   Futuretask和callable的区别？
  </li>
  <li>
   Callable和runnable的区别？
  </li>
  <li>
   线程池分几种？拒绝策略有哪些？
  </li>
  <li>
   Synchronized和Reentrantlock的区别，分别怎么实现
  </li>
  <li>
   CAS的含义
  </li>
  <li>
   Mysql知道几种存储引擎，有什么区别
  </li>
  <li>
   Innodb的行级锁的实现
  </li>
  <li>
   Innodb的行级锁有几种
  </li>
  <li>
   Innodb的隔离级别
  </li>
  <li>
   事务的特性
  </li>
  <li>
   数据库怎么优化
  </li>
  <li>
   索引的数据结构
  </li>
  <li>
   讲一讲b 树
  </li>
  <li>
   b 树有哪些优点
  </li>
  <li>
   Redis的数据结构
  </li>
  <li>
   Redis为什么快？
  </li>
  <li>
   Redis单线程还是多线程，为什么？
  </li>
  <li>
   Redis分布式锁
  </li>
  <li>
   spring boot和spring的区别
  </li>
  <li>
   讲一讲对spring的认识（ioc、aop？）
  </li>
  <li>
   Spring aop实现原理
  </li>
  <li>
   Spring动态***默认用哪一种
  </li>
  <li>
   说说你熟悉的设计模式
  </li>
  <li>
   说说适配器模式
  </li>
  <li>
   Rpc了解吗？
  </li>
  <li>
   Hadoop了解吗？
  </li>
  <li>
   <strong>
    写代码：
   </strong>
   写出spring jdk动态***的实现。
  </li>
 </ol>
 <p>
  <br/>
 </p>
 <h3>
  二面
 </h3>
 <ol>
  <li>
   介绍实习以及提问，具体略
  </li>
  <li>
   TCP/IP协议四层模型
  </li>
  <li>
   线程池的参数和含义
  </li>
  <li>
   线程池有几种
  </li>
  <li>
   newCachedthreadpool线程无限多会怎么样？
  </li>
  <li>
   说一说对concurranthashmap的原理
  </li>
  <li>
   concurranthashmap和hashtable的区别。
  </li>
  <li>
   了解TreeList吗？底层实现？
  </li>
  <li>
   说一说你了解的红黑树。
  </li>
  <li>
   CAS的原理
  </li>
  <li>
   i加加是不是原子操作，为什么
  </li>
  <li>
   Mysql mvcc
  </li>
  <li>
   版本号各有什么用？
  </li>
  <li>
   带版本号时的插入删除过程是什么？
  </li>
  <li>
   Innodb默认隔离级别
  </li>
  <li>
   脏读和幻读的区别是什么？
  </li>
  <li>
   GC的全流程
  </li>
  <li>
   GC中老年代用什么回收方法？
  </li>
  <li>
   说一说策略模式。
  </li>
  <li>
   Linux如果cpu满了，用什么命令?
  </li>
  <li>
   找到线程之后用什么命令？
  </li>
  <li>
   <strong>
    算法题1：
   </strong>
   二叉树后序遍历非递归
  </li>
  <li>
   <strong>
    算法题2：
   </strong>
   链表求长度
  </li>
 </ol>
 <ul>
  <li>
   链表如何判断有环
  </li>
  <li>
   链表有环求长度
  </li>
 </ul>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  上周面的，发挥的不好，大概是凉了。
 </div>
 <div>
  发出来攒攒人品。
 </div>
 <div>
  佛系求职，修身养性。
 </div>
</div>
