## 云从科技--现场一面---java开发
### author 
笨蛋蜘蛛
### post-time 

编辑于  2019-08-07 18:53:35
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  1.自我介绍
  <br/>
  2.项目
  <br/>
  3.spring了解哪些?因为项目里有提到spring
  <br/>
  IoC,AOP
  <br/>
  4.arraylist如何扩容?
  <br/>
  1.5倍
  <br/>
  5.集合类有哪些，以及实现类？
  <br/>
  Collections,List,Set,Map。
  <br/>
  6.HashMap的底层实现原理？
  <br/>
  put(),get()
  <br/>
  7.HashMap如何扩容？
  <br/>
  2倍
  <br/>
  8.jdk1.8hashmap的变化?
  <br/>
  红黑树
  <br/>
  9.红黑树的特点，为何hashmap引入红黑树？
  <br/>
  5个特点
  <br/>
  10.平衡二叉树和红黑树的区别？
  <br/>
  11.JVM的运行时数据区。
  <br/>
  12.何时垃圾回收？
  <br/>
  判断对象是否存活----引用计数法，可达性分析法
  <br/>
  13.堆存放的是？底层是如何实现的
  <br/>
  对象的实例。
  <br/>
  14.回收算法？
  <br/>
  15，具体说说分代回收算法
  <br/>
  16，数据库的索引有哪些？
  <br/>
  17，数据库的隔离级别？
  <br/>
  18,聚集索引和非聚集的区别？
  <br/>
  18，InnoDB,MyISAM的区别?
  <br/>
  19.InnoDB是如何实现聚集索引的？
  <br/>
  20.concurrentHashMap是如何实现线程安全的？
  <br/>
  1.7内部静态类HashEntry+Segment
  <br/>
  21.除了concurrentHashMap,并发包有哪些?
  <br/>
  22.线程安全是如何实现的？
  <br/>
  23.Lock是如何实现线程安全的？
  <br/>
  24.异常有哪些
  <br/>
  25.String str=new String("abc")在虚拟机中是如何存放的
  <br/>
  堆--实例对象---运行时常量池
  <br/>
  26 java层面上的异步和同步
  <br/>
  27.ThreadLocal说说？
  <br/>
  28.线程是否有自己的缓冲？
  <br/>
  这个问题，后来才反应过来是想文ThreadLocal的副本
  <br/>
  29.了解哪些设计模式
  <br/>
  30.包装类有哪些？是否可变？
  <br/>
  哪解释一下integer i=new integer(5);  i=6;
  <br/>
  30.单例模式有哪些实现方法？
  <br/>
  懒汉，饿汉？
  <br/>
  单例模式如何实现线程安全。
  <br/>
  31.策略模式说说？
  <br/>
  是否自己实现过策略模式
  <br/>
  32.又回到Spring IoC,IoC是如何实现的？
  <br/>
  <br/>
  50分钟左右。一对一，一个小房间里。总的来说就深挖到到你不能说为止。
 </div>
 <div>
  侧重在jvm的深度理解上和多线程的lock,
  <span style="color: rgb(204,0,0);">
   volatile,synchronized的底层实现
  </span>
 </div>
 <div>
  <br/>
  13,堆的底层是如何实现的？
  <br/>
  19.InnoDB是如何实现聚集索引的？
 </div>
 <div>
  <span>
   21.除了concurrentHashMap,并发包有哪些?
  </span>
  <br/>
  23.Lock是如何实现线程安全的？
  <br/>
  25运行时常量池
  <br/>
  26 java层面上的异步和同步
  <br/>
  28.线程是否有自己的缓冲？
  <br/>
  30.单例模式如何实现线程安全。
  <br/>
  31.策略模式
  <br/>
  这些回答的不好。
  <br/>
  <div>
   <br/>
  </div>
  <br/>
 </div>
</div>
