## 迟来的顺丰SP三面
### author 
week_
### post-time 

编辑于  2019-08-12 21:00:28
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <div>
  上午面网易的时候，顺丰的HR小姐姐打电话说面试官紧急会议，面试推迟2小时，到7点。
 </div>
 <div>
  心想三面的面试官可能是大佬了。。。
 </div>
 <div>
  7点12分，面试官上线。
 </div>
 <div>
  10分钟，做个题吧。
 </div>
 <div>
  就是这道题：
  <a href="https://www.nowcoder.com/practice/7f24eb7266ce4b0792ce8721d6259800?tpId=85&amp;&amp;tqId=29863&amp;rp=1&amp;ru=/activity/oj&amp;qru=/ta/2017test/question-ranking" target="_blank">
   https://www.nowcoder.com/practice/7f24eb7266ce4b0792ce8721d6259800?tpId=85&amp;&amp;tqId=29863&amp;rp=1&amp;ru=/activity/oj&amp;qru=/ta/2017test/question-ranking
  </a>
 </div>
 <div>
  一开始看错了题，看成了两个数字相加。用了HashMap来做，提交的时候，牛客编辑器老是报错，找BUG花了2分钟，最后实在不行，问：可以本地IDE吗，答可以，切换到本地IDE，提交没问题，发现审错题。
 </div>
 <div>
  开始写dfs方法求解。没写完，面试官说时间到了。（面完发现是背包问题，套了模板，不到5分钟提交100%AC，亏我之前还写了0-1背包优化的博客，给自己一巴掌。。。。）
 </div>
 <div>
  接下来开始问：
 </div>
 <div>
  1.目前做的项目里最有成就感的是什么：回答bulabula。。。
 </div>
 <div>
  2.刚才提到单点登录，你是怎么设计的？
 </div>
 <div>
  3.数据库用的mysql是吧，底层存储结构？
 </div>
 <div>
  4.为什么B+？
 </div>
 <div>
  5.刚才你说saas模式下的数据库，增长方案你是怎么设计的？
 </div>
 <div>
  6.HTTPS协议的过程？
 </div>
 <div>
  7.内存泄漏和内存溢出的区别（内存泄漏没回答上来）？
 </div>
 <div>
  8.JVM运行时的数据区域？
 </div>
 <div>
  9.GC算法？
 </div>
 <div>
  10.讲一下CMS。
 </div>
 <div>
  11.给一个数字，怎么判定它是不是2的某次幂（问，这个数字是给的int还是String。面试官补充：int类型。回答二进制判定，首位为1，其余为0，手撸了代码）？
 </div>
 <div>
  12.你简历上说了你的一个优化，详细说一下。
 </div>
 <div>
  13.最后有什么想问我的？
 </div>
 <div>
  目前就想起来大概这样，审错题真滴影响心态。。。
  <span>
   😫
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   补充以前写的背包模板：
   <a href="https://blog.csdn.net/qq_28799479/article/details/90169044" target="_blank">
    https://blog.csdn.net/qq_28799479/article/details/90169044
   </a>
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   补充套路代码：
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   <pre class="prettyprint lang-java">public class Main {
    public static void main(String[] args) {
        Scanner sc=new Scanner(System.in);
        int n=sc.nextInt();
        int sum=sc.nextInt();
        int[] A=new int[n];
        for(int i=0;i&lt;n;i++){
            A[i]=sc.nextInt();
        }
        int s=0;
        long[] dp=new long[sum+1];
        dp[0]=1;
        for(int i=0;i&lt;n;i++){
            for(int j=sum;j&gt;=A[i];j--){//根据题意，可以提前break
                if(j-A[i]&gt;=0){
                    //由dp[i][j]=dp[i-1][j]+dp[i][j-A[i]]优化而来。三个变量分别对应下面
                    //意义是，不用当前的和用当前的，加到一起。
                    dp[j]=dp[j]+dp[j-A[i]];
                }
            }
        }
        System.out.println(dp[sum]);
    }
   
}</pre>
   <br/>
   <br/>
  </span>
 </div>
</div>
