## 人人三面面经（提前批）
### author 
门头沟乔杉
### post-time 

编辑于  2019-08-15 14:07:44
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <div>
  一面：（大概45分钟）
 </div>
 <div>
  1、面向对象三大特征并举例有什么好处？没有多态可以吗？为什么？
 </div>
 <div>
  2、多态的实现方式，举例说明。
 </div>
 <div>
  3、hashmap和hashtable的区别。
 </div>
 <div>
  4、多线程的实现方式。
 </div>
 <div>
  5、实现Runnable接口的run方法可以抛异常吗？
 </div>
 <div>
  6、多线程的同步机制？（楼主答的锁的方向，比如锁的原理、实现机制以及应用）
 </div>
 <div>
  7、数据库事务的特性和隔离级别。
 </div>
 <div>
  8、进程、线程、协程。
 </div>
 <div>
  9、redis的数据类型，应用场景。
 </div>
 <div>
  10、redis具体命令的书写。
 </div>
 <div>
  11、缓存穿透及其解决方法。
 </div>
 <div>
  12、设计模式，举例说明
 </div>
 <div>
  13、手写单例。
 </div>
 <div>
  14、代码题：给定一个字符串，输出不包含重复元素的最长子字符串。
 </div>
 <div>
  总结：一面比较宽泛，主要是看你学习的面宽不宽，相对来说比较基础。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  二面：（大概一个半小时）
 </div>
 <div>
  1、聊一聊java的gc机制
 </div>
 <div>
  2、如何判断一个对象是不是要被回收？
 </div>
 <div>
  3、刚聊到了可达性分析，说一说可达性分析？为什么是判定两次，在这两次中做了什么判定？如何放弃回收对象？
 </div>
 <div>
  4、如何保持数据的一致性？
 </div>
 <div>
  5、介绍一下对JUC的认识并举例说明之。
 </div>
 <div>
  6、原子类了解不了解？聊聊
 </div>
 <div>
  7、mysql有什么引擎？区别？
 </div>
 <div>
  8、代码题：写一个多线程情况下的线程安全的计数器。
 </div>
 <div>
  9、代码题：给定两个递增链表，合并链表。（我以为和头条一样写出了就行了，结果还要自己写测试用例调试）
 </div>
 <div>
  10、谈谈对线程池的理解。
 </div>
 <div>
  12、bean的注入方式？byname和bytype的区别？如何通过注解进行两种方式的转换？
 </div>
 <div>
  13、对着我的技术博客聊了一些问题，全是针对我写的博客。
 </div>
 <div>
  14、平时的学习过程
 </div>
 <div>
  15、最近看过什么书，看过什么源码吗？
 </div>
 <div>
  总结：二面相对来说聊得比较偏原理了，很多实际场景的问题，以后要多注意这类问题。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  三面：（大概30分钟，是一个看着像领导的面试官，感觉更偏向于技术和HR面合一起了）
 </div>
 <div>
  1、自我介绍
 </div>
 <div>
  2、在项目中找一个Java的项目说一说。
 </div>
 <div>
  3、围绕项目中的细节开始问，包括遇到的问题，如何解决的。数据库的关联结构，改进方向等等。
 </div>
 <div>
  4、专业的研究方向与成果。
 </div>
 <div>
  5、你和其他人相比有什么优势。
 </div>
 <div>
  6、如果让你学习一门全新的语言，你怎么学习。
 </div>
 <div>
  7、还有一些比较常规的hr问题。
 </div>
 <div>
  总结：这一面我感觉完全看眼缘了，一定把项目中的细节搞清楚，当面试官让描述问题时，一定要描述清楚。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  今天hr已经通知过了，人人这里已经结束了，努力准备其他厂，希望最后能圆满结束秋招。
 </div>
</div>
