## 顺丰科技SP专场3面-java
### author 
来我海康大家庭
### post-time 

编辑于  2019-08-19 12:28:42
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 顺丰科技 1面  技术面  时长30分钟 7月30号
 <br/>
 <br/>
 1 自我介绍 (介绍完之后，面试官哈哈哈哈哈大笑，你这很熟练啊
 <span>
  😏
 </span>
 )
 <br/>
 2 项目介绍
 <br/>
 3 说一下垃圾回收和算法(讲完之后，来一句，你这背的很熟啊
 <span>
  😏
 </span>
 ，我说我理解啦
 <span>
  🤣
 </span>
 ，然后他来一句为啥要理解，啊？
 <span>
  😮
 </span>
 )
 <br/>
 4 说说Spring
 <br/>
 5 Springboot和Spring的区别(自己加的，是怎么简化的，底层如何实现的)
 <br/>
 6 redis数据结构，持久化方式
 <br/>
 7  mybatis 如何获取自增ID
 <br/>
 8  mybatis  一二级缓存
 <br/>
 9  设计模式工厂模式讲讲
 <br/>
 10 我讲完了，你有啥要问的吗？ 问了几点
 <br/>
 1 面试流程是啥样的，一面多久能收到通知，
 <br/>
 2 和面试官闲聊，哄得他眉开眼笑，哈哈哈
 <br/>
 <br/>
 顺丰科技2面  HR面 30分钟  8月9号
 <br/>
 <br/>
 1  自我介绍
 <br/>
 2  职业规划
 <br/>
 3  报学校专业是怎么考虑的？
 <br/>
 4  工作城市
 <br/>
 5  你是独生子女吗？
 <br/>
 6  那你有女朋友吗？
 <br/>
 7  那你们出来面试都了解过哪些企业？
 <br/>
 8  有没有offer?
 <br/>
 9  说说你的优缺点？
 <br/>
 10 到后期你们每个人手上有好几个offer，哪些因素决定你们选择这家公司?
 <br/>
 11 你更倾向哪种公司？有什么特别的点？
 <br/>
 12 你大学有没有特别难忘的经历或者项目分享一下的?
 <br/>
 <br/>
 顺丰科技 3面  技术面 一小时 8月12号
 <br/>
 <br/>
 1 自我介绍
 <br/>
 2 大数据项目介绍
 <br/>
 3 说说你对Kafka的理解
 <br/>
 4 kafka的消费者组跟分区之间有什么关系？
 <br/>
 5 kafka有5个消费者，4个分区，是如何消费？
 <br/>
 6 kafka的分区有哪些方式，分区算法？
 <br/>
 7 数据清洗的流程
 <br/>
 8 数据清洗之后是落到哪里，数据量大吗？
 <br/>
 9 redis数据如何和mysql的数据保持一致
 <br/>
 10 重大项目管理平台讲讲？
 <br/>
 12 导出功能如何根据自定义功能导出？
 <br/>
 13 还有其他什么方式可以实现导出功能？
 <br/>
 14 数据库设计遇到什么问题？
 <br/>
 <br/>
 问点java方面的知识
 <br/>
 15 集合中 arrayList 和linkedlist有什么区别？
 <br/>
 16 hashMap 说一下
 <br/>
 17 hashMap 为什么设置初始化为16
 <br/>
 18 hashCode 怎么对应桶的位置？
 <br/>
 19 concurrentHashMap有什么特点？
 <br/>
 20 线程同步有哪些方法？
 <br/>
 21 线程同步使用哪些锁？
 <br/>
 22 有一个场景，现在一张表有几十万的数据，然后10个线程，
 <br/>
 对它并发计算，然后计算完了之后通知，该怎么设计？(每个线程处理每个
 <br/>
 线程的事情，然后做个通知)
 <br/>
 23 说说分布式锁？
 <br/>
 24 SpringAop 用过吗？
 <br/>
 <div>
  25 JVM内存管理核心算法
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  顺丰算是面完了，接下来就等通知啦，最近的笔试面试(浙江大华，阿里，滴滴，旷视科技，蘑菇街，360，腾讯等)如约而来，扎堆了，
 </div>
 <div>
  我会尽快吧面经总结下来，分享给各位牛友，看到的，点个赞，哈哈哈
  <span>
   😋
  </span>
  <span>
   😋
  </span>
 </div>
</div>
