## 阿里一二面、远景一面，秋招Java开发面经
### author 
mysteryyyy
### post-time 

编辑于  2019-08-15 17:40:15
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <div>
  一直在牛客看面经 回馈一下，攒一波人品~
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  阿里一面（新零售）一小时左右
 </div>
 <div>
  1.自我介绍
 </div>
 <div>
  2.学到数据结构，常用的有哪些，
 </div>
 <div>
  3.数组和链表的差别，进行频繁插入和删除用哪个
 </div>
 <div>
  4.如何进行查找，二分查找，还有其他的吗（hash，b树，当时没想起来，之后又补充的）
 </div>
 <div>
  5.树有哪些树，说下B树的实现原理（如何分裂节点
 </div>
 <div>
  7.栈和堆的区别
 </div>
 <div>
  8.给了千万级数据，怎么进行查找（答：hash，多级hash，类似java的HashMap
 </div>
 <div>
  9.说到HashMap，说下在java中的实现原理，线程安全吗，线程安全的有什么(hashtable,concurrenthashmap)
 </div>
 <div>
  10.list都有哪些，ArrayList和LinkedList的区别
 </div>
 <div>
  11.java的这些内存都是怎么分配的，jvm模型
 </div>
 <div>
  12.类加载，双亲委托加载
 </div>
 <div>
  13.java的 == 和equals方法的区别。
 </div>
 <div>
  14.用的java版本1.8，和1.7有什么区别（不知道。。说了concurrenthashmap的区别，他就让具体说一下
 </div>
 <div>
  15.都有那些琐，说两个synchronized和
  <span>
   ReentrantLock，问怎么实现的，答得不好
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   16.能介绍你一个你的项目吗，问答网站项目 blabla
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   17.因为你这是基于BS模型，服务器是啥（tomact）它在项目中起到的作用（监听端口，接受请求）
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   18.用过其他的服务器吗，tomcat底层怎么实现的！这个问题没听说过。。
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   19.http请求，就说到了get和post的区别
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   20.用到了Redis，都用来储存什么，还了解那些缓存结束，这个没回答好
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   21.Redis都有哪些数据结构
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   22.mysql都有哪些引擎，说了innodb和myIsam，问我还知道其他的吗。。根本不知道
  </span>
 </div>
 <div>
  23.你用了springboot，为什么要用它（我也不知道其他管理整合ssm的框架了）
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  阿里二面（已挂，40分钟左右，自己没准备好）
 </div>
 <div>
  <ul>
   <li>
    <div>
     先说说文件操作吧，给你一个保存key=value的文件，怎么读取
    </div>
   </li>
   <li>
    <div>
     说了普通的读取文件，字符串识别，好久没用Property，之后给提示了
    </div>
   </li>
   <li>
    <div>
     给你一个int类型的值，怎么转化为String
    </div>
   </li>
   <li>
    <div>
     项目中的异步队列怎么实现的，然后问到了处理消息失败怎么办，没考虑全面
    </div>
   </li>
   <li>
    <div>
     线程池相关（答的不好）
    </div>
   </li>
   <li>
    <div>
     HashMap的实现原理，问到扩容，可以是1.5倍吗
    </div>
   </li>
   <li>
    <div>
     ConcurrentHashMap的实现原理，1.7和1.8的区别
    </div>
   </li>
   <li>
    <div>
     为什么转行，在学习过程中遇到的最大的困难是什么？
    </div>
   </li>
   <li>
    <div>
     有遇到过OOM吗，怎么解决的，具体说下JVM怎么造成OOM的
    </div>
   </li>
   <li>
    <div>
     linux查看一个文件末尾几行的命令（tail）
    </div>
   </li>
   <li>
    <div>
     怎么查看含有某个关键字的几行（grep），具体怎么写命令
    </div>
   </li>
   <li>
    <div>
     给你一个文件里面有好几列，怎么用命令统计某一列的和（不会。。）
    </div>
   </li>
   <li>
    <div>
     有什么问题问我
    </div>
   </li>
  </ul>
  远景一面（已过，50分钟左右）
 </div>
 <div>
  <ul>
   <li>
    <div>
     <span>
      自我介绍
     </span>
    </div>
   </li>
   <li>
    <div>
     <span>
      看你非科班的，都学过那些计算机的课
     </span>
    </div>
   </li>
   <li>
    <div>
     <span>
      HashMap实现原理，1.7和1.8的区别
     </span>
    </div>
   </li>
   <li>
    <div>
     <span>
      说一下B+树
     </span>
    </div>
   </li>
   <li>
    <div>
     <span>
      GC算法，都了解那些，有没有看过GC的log(没有。。)
     </span>
    </div>
   </li>
   <li>
    <div>
     线程池，有哪几个参数，这几个参数的理解（没回答好）
    </div>
   </li>
   <li>
    <div>
     <span>
      有哪几种实现多线程的方法
     </span>
    </div>
   </li>
   <li>
    <div>
     <span>
      JUC的哪些类用过，atomic，主要利用volatile和CAS，CAS会有什么问题
     </span>
    </div>
   </li>
   <li>
    <div>
     <span>
      再问synchronized关键字怎么实现的（1.8的改变，锁的升级）
     </span>
    </div>
   </li>
   <li>
    <div>
     <span>
      JVM内存都哪几块
     </span>
    </div>
   </li>
   <li>
    <div>
     <span>
      对Spring的IOC的理解
     </span>
    </div>
   </li>
   <li>
    <div>
     <span>
      看你简历写的有良好的编程习惯，那abc_def这个命名有什么问题
     </span>
    </div>
   </li>
   <li>
    <div>
     <span>
      什么是死锁，有没有在实际项目中遇到（自己写过demo）
     </span>
    </div>
   </li>
   <li>
    <div>
     <span>
      那怎么去观察死锁的，比如用java命令（没有。。）
     </span>
    </div>
   </li>
   <li>
    <div>
     <span>
      看你简历了解高并发策略，知道哪些
     </span>
    </div>
   </li>
   <li>
    <div>
     <span>
      项目用了Redis做缓存，听说过Redis穿透，Redis雪崩吗（没有。。）
     </span>
    </div>
   </li>
   <li>
    <div>
     <span>
      数据库引擎，两种引擎的区别和实现原理
     </span>
    </div>
   </li>
   <li>
    <div>
     <span>
      Left join 和right join的区别
     </span>
    </div>
   </li>
   <li>
    <div>
     <span>
      给两张表 100行和50行，left join后有多少行？如果有一行重复呢（？？不太懂）
     </span>
    </div>
   </li>
   <li>
    <div>
     <span>
      数据库索引的种类（给忘了）
     </span>
    </div>
   </li>
   <li>
    <div>
     <span>
      知道哪些排序算法
     </span>
    </div>
   </li>
   <li>
    <div>
     <span>
      给你很大的数据量几个G，怎么找出前10大的（用一个最小堆保存，遍历一遍）
     </span>
    </div>
   </li>
   <li>
    <div>
     <span>
      两个栈实现队列
     </span>
    </div>
   </li>
   <li>
    <div>
     <span>
      有什么问题问我
     </span>
    </div>
   </li>
  </ul>
  <div>
   <br/>
  </div>
  <div>
   总的来说面试官人都很好，很客气，虽然有些不会的，但是都会说不要紧，一二面还是偏向基础多一些，好好看书学基础吧。
  </div>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
</div>
