## 网易严选提前批一面JAVA凉经
### author 
菜鸡🐔🐔
### post-time 

编辑于  2019-08-15 19:26:54
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <blockquote>
  <p>
   面试官人很好，一直在微笑。首先问项目，然后问数据库，然后问JAVA基础，然后问JAVA底层，然后问操作系统（linux），然后问计网。
  </p>
 </blockquote>
 <ol>
  <li>
   <p>
    详细介绍一下Spring。
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    Spring整个启动的初始化流程介绍一下。
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    Spring除了单例模式还有什么其他模式吗？
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    讲一讲Spring的事务。
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    MongoDB配置使用的流程（因为我做了相关项目）。
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    怎么配置MongoDB的管理节点。
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    MongoDB的查询方式。
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    介绍一下Restful（因为我做了相关项目）。
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    MySQL默认的隔离级别？
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    讲一讲事务的四个隔离级别。
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    讲一讲幻读是什么。
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    讲一讲MySQL的索引的底层原理。（B+树索引）
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    聚簇索引和非聚簇索引有什么区别？
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    B+树叶子结点
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    怎么建立联合索引？有什么建议。有什么约束。使用的时候有什么建议？
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    垃圾回收。四个垃圾回收机制的算法。
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    讲一讲G1的原理和CMS的原理。G1相对于CMS的优点。
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    线程池的实现，有哪些接口，常数，怎么控制。讲一讲线程池的参数。
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    核心队列，最大线程数在什么时候会生效，会触发。
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    讲讲java的锁机制。CAS。
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    volatile的实现原理。
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    currentHashMap具体怎么使用
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    CAS check的字段是哪里，set到哪里去？
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    synchronize的以前到现在的过程。（轻量级锁等）
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    类加载的机制。
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    破坏双亲委派的场景。加载同一个类怎么做。
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    遇到了死锁，死循环该怎么办。该怎么查询？JAVA自带的命令知道吗？
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    TCP和HTTP了解过吗？time_wait状态讲一下。
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    如果有大量的有很多time_wait怎么办？
   </p>
  </li>
 </ol>
</div>
