## 华为优招面经烫
### author 
我的名字好好记
### post-time 

编辑于  2019-08-16 10:27:46
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <div>
  天天刷牛客的面经。。。第一次给牛客贡献一下。。。。。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  一面
 </div>
 <br/>
 0、上来先写一道排序题，数组的排序。
 <br/>
 1、操作系统了解说，说一下你设计操作系统要几个模块。
 <br/>
 （磁盘管理  线程管理  IO管理  文件管理）
 <br/>
 2、说一下final
 <br/>
 3、说一下string stringbuffer  stringbuilder
 <br/>
 4、集合类说一下， 说一下ArrayList 和 LinkedList， ArrayList为什么用数组，怎么扩容， 为什么扩容的时候新建数组，而不是数组去扩容。
 <br/>
 5、XML的解析怎么用什么解析的？
 <br/>
 6、说一下锁
 <br/>
 7、说一下你知道的设计模式， 说一下单例的经典问题。设计模式的六大准则了解吗？、
 <br/>
 8、问项目， 项目结构，项目难点， 你负责的地方。
 <br/>
 9、有没有用过数据库 ， 怎么去连 。 哪几个步骤？ 说一下。 数据库连接池了解吗， 有什么好处？有没有写过复杂sql  游标了解吗
 <br/>
 10、有没有做过单元测试，不能连数据库， 你怎么做的单元测试。
 <br/>
 11、线上的问题，如何去排查， 怎么去看到当前程序运行的状态。平时怎么调试的？
 <br/>
 12、多线程说一下， 你项目中用到了吗， 你怎么写的线程？几个线程有什么区别？ 线程池用了吗？
 <br/>
 13、接口和虚函数。
 <br/>
 14、CAP知道吗？ 说一下。
 <br/>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  结束了面试官说一句： 你这深度不够啊 ， 你想来HUAWEI 吗？ （想） 那我这里就先放你过了吧。
 </div>
 <br/>
 <br/>
 二面
 <br/>
 1、 上来先写一道题目
 <br/>
 要求按照面向对象的方式来写， 方便扩展？
 <br/>
 2、 数据库用吗？ 平时写sql吗？ 写过复杂的sql吗？ 多少数据量。
 <br/>
 3、 数据库查询慢是什么原因。
 <br/>
 4、 索引了解吗？ 哪些字段要加索引？加了索引为什么就快了? 底层数据结构说一下，红黑树了解吗？ 为什么不用红黑树？ B+树说一下？
 <br/>
 5、 B+树在增加数据的时候， 会碰到什么样的问题？
 <br/>
 6、聊项目，消息队列怎么用的？ 策略是什么？
 <br/>
 7、HashMap 的底层， 跟hashtable有什么区别？
 <br/>
 8、读写锁了解吗
 <br/>
 9、依旧单例 以及单例的经典问题。说一下单例的使用场景吧
 <br/>
 10、 数据库表A有m条数据，B有n条数据， left join一下， 有多少条数据。
 <br/>
 11、异常有哪几种方式， 怎么自己写一个异常。
 <br/>
 <br/>
 同样面试官说了一句 你这其实还是有差距的 但是还是让你过了吧
 <br/>
 <br/>
 综合面试：
 <br/>
 1、自我介绍
 <br/>
 2、开始针对论文来吹水， 了解专业知识。
 <br/>
 3、我问了一个问题， 然后就开始吹鸿蒙， 吹内部的技术栈， 水了有10几分钟， 然后大佬说， 扯远了扯远了， 忘了问你问题了。
 <br/>
 4、项目说一下。
 <br/>
 5、怎么看待加班
 <br/>
 6、性格怎么样？最近有没有遇到过挫折， 有没有跟别人有过矛盾。
 <br/>
 7、你对薪资的要求是什么？
 <br/>
 <div>
  总结： 综合面试就是全程吹水聊天。。。。。。。。。。。
 </div>
 <div>
  然后就是等结果了。。。。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  以上我就记得这么多问题 了，  别的我就没印象了。 最近面试太多。
 </div>
</div>
