## 2020拼多多学霸批客户端开发岗面经（已收到意向书）
### author 
CicadaShell
### post-time 

编辑于  2019-09-14 09:01:40
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <blockquote>
  <p>
   拼多多七月启动了一个学霸批提前招聘，本不是学霸的我也跟在后面混了下。学霸批安排的是现场面试，个人觉得现场面试更好一点。因为可以和面试官聊聊天什么的，不会像视频面那样太压抑。
   <br/>
   这个批次的校招大多是985、211的硕士，好多人都是报的算法岗（至少南京地区是这样）。而我报的客户端研发岗人相对少了很多，所以面试间隔也就很短，基本上是一轮面完直接下一轮。
  </p>
 </blockquote>
 <h2>
  笔试
 </h2>
 <p>
  笔试还是常规的牛客网在线笔试。客户端岗的笔试把Android和IOS相关题目合并了，需要两个方面都考。题型是单选10题、多选5题、编程3题。
 </p>
 <p>
  笔试有部分IOS的选择题不会写，编程题的话AC两题。据说拼多多学霸批对于笔试的要求还挺高的，我的笔试得分可能刚好满足要求。
 </p>
 <h2>
  一面
 </h2>
 <p>
  首先是自我介绍，简单讲了下项目经验、个人收获（常规套路）。后续就是边聊天边提问，面试过程比较放松。下面简单罗列一下一面涉及到的问题：
 </p>
 <ol>
  <li>
   <p>
    HTTP的工作原理？HTTP和HTTPS的区别？
    <br/>
    本来这个问题面试官就是想问HTTP的原理，但由于我并不了解，所以就引导面试官去问HTTPS，避开了个人盲区。
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    常规后台API开发的主流框架？
    <br/>
    简单讲了一下Spring、Spring Boot、MyBatis、JPA这类主流框架。
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    讲一下你在项目开发过程中会做哪些测试
    <br/>
    聊了下系统测试、单元测试，讲了一些边界测试等常用测试方法。
    <br/>
    说实话问这个问题的时候有点懵，有点没反应过来。
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    操作系统内进程和线程的区别？
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    单核CPU是否会出现线程安全问题？
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    Activity和Fragment的区别？
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    讲一下你常用的几种布局
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    什么是ANR？开发中如何避免？
    <br/>
    ANR就是Application Not Responding，主要出现在主线程阻塞等情况下。
    <br/>
    规避方法回答了多线程编程。（后续看了下还有防死锁等）
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    Android进程间通信机制
    <br/>
    <a href="https://www.cicada-shell.com/android-jin-cheng-jian-tong-xin-ipc/" target="_blank">
     Android进程间通信（IPC）
    </a>
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    讲一下Bundle的实现原理
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    通过Launcher启动APP时，系统如何运行？
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    讲讲TCP/IP五层模型？
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    TCP、UDP的区别？
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    手写二叉树层级扫描算法
   </p>
  </li>
 </ol>
 <h2>
  二面
 </h2>
 <p>
  二面的面试官应该是一个项目经理，和他复盘了我简历上写的每一个项目。这一面的问题大多是偏向工程类、设计类的，提问也同样是边聊天边提问。下面罗列一下主要问题（面试时其实还会问一些小的细节，我就不列了）：
 </p>
 <ol>
  <li>
   <p>
    APP研发需要经过哪些过程？
    <br/>
    这个问题我倒没有直接回答常规项目开发流程（需求分析、概要设计、详细设计、编码、测试），而是直接从UE、UI之类的聊起来了，然后给面试官演示了一下个人设计并研发的APP。
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    绘制一下***的数据库设计视图（这里指定了一个个人开发项目）
    <br/>
    简单画了一下项目的数据库视图，讲了一下表间关联关系。
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    讲一下实际项目中进程间通信的应用场景
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    讲一下客户端和服务端如何实现数据同步
    <br/>
    回答了一下增量同步、全量同步两种同步方法。简述了一下如何设计一个增量同步方案。
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    HTTP和HTTPS的区别？
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    BLE蓝牙和传统蓝牙的区别？
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    如何实现BLE蓝牙的设备连接和通信建立？
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    手写和最大子序列算法
   </p>
  </li>
 </ol>
 <h2>
  HR面
 </h2>
 <p>
  HR面就是比较常规的聊聊天，主要会了解一下这几个方面：
 </p>
 <ol>
  <li>
   期望工作地点
  </li>
  <li>
   个人发展方向
  </li>
  <li>
   公司待遇
  </li>
  <li>
   薪资
  </li>
 </ol>
 <h2>
  总结
 </h2>
 <blockquote>
  <p>
   因为本次是现场面试，所以过程中比较放松，主要的问题都回答上来了，不怎么了解的问题也尽可能的去从别的角度回到了，总得来说还算可以。但是操作系统、Android偏低层的原理这两个方面还比较弱。
   <br/>
   但愿这次能从众多硕士大佬们中间虎口夺食，拿到秋招第一份Offer。
  </p>
 </blockquote>
</div>
