## 蔡鸡的流利说一面面筋
### author 
飞鸟与她
### post-time 

编辑于  2019-08-17 17:05:43
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <div>
  15.30面试开始，距离笔试过去已经17天了。。。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  1. 我看到你专业关系和计算机不是特别大，你为什么后来会去选择做后端工程师这样一个职位呢？（因为楼主是机械相关专业的，我从兴趣+现实的角度吹了一下）
 </div>
 <div>
  2. 我看你写过 Golang，先问个简单问题，golang 里边实现字符串拼接是怎么做的？（面试官想必是看了我的 Github 用 go 写的判题机，因为流利说的技术栈也是 go，虽然这个问题答得上来，但是我还是和面试官说了对golang不是很熟悉，意思是不要深入问go！顶不住的）
 </div>
 3. 你能大概讲一下ARP协议是做什么吗？TCP的四次挥手你能大概讲一下吗？
 <br/>
 4. HTTP和HTTPS的区别在哪里？
 <br/>
 5. 操作系统的用户态和内核态你有了解过吗？
 <br/>
 6. 操作系统里有一个概念叫做“死锁”，死锁需要几个必要条件才能产生，这几个条件你能讲一下吗？
 <br/>
 7. InnoDB 和 MyISAM 数据库引擎的差别在哪里？（这里我是提到了一个 InnoDB 的速度会慢于 MyISAM，面试官问为什么呢？）
 <br/>
 8. InnoDB 的索引用到的数据结构是什么？（回答了B+树，又问为什么要使用B+树呢？）
 <br/>
 9. B+树对B-树做了那些改进呢？它支持什么特性？
 <br/>
 10. 我看你的简历上面之前写过一个轮子叫做 flask-rabbitmq ，你对 RabbitMQ 了解过吗？你觉得我们用消息队列意义在哪？（面试官想必把我GitHub看遍了... 消息队列的意义就是从解耦、异步、削峰来回答）
 <br/>
 11. 问个算法题吧！判断一个int数组里的值是否是一个BST的后序遍历序列，讲一下你的思路？
 <br/>
 12. 你大概能将一下 LRU *** 是用什么数据结构实现的？（经典问题：哈希表 + 双链表）
 <div>
  <strong>
   国际惯例~
  </strong>
 </div>
 <div>
  13. 你有什么想问我的吗？
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  补一个秋落大佬的流利说一面面筋（狂怼HTTP协议）：
 </div>
 <div>
  介绍项目（要介绍重点，不能拖太久）
  <br/>
  在项目里的职责
  <br/>
  数据库怎么设计的（用一个表举例）
  <br/>
  设备名称字段类型是什么（varchar）
  <br/>
  长度设置的多少（说的50）
  <br/>
  现在有一个名字特别长，长度1000怎么处理
  <br/>
  更改表字段类型长度sql语句
  <br/>
  清空表的sql语句
  <br/>
  索引类型（B+树，Hash索引）
  <br/>
  后端有几个人开发，互相之间怎么review代码
  <br/>
  linux说一个用的比较熟的比较有意思的命令
  <br/>
  awk，获取git版本号+1的结果
  <br/>
  http缓存了解吗（协议缓存，不是cookie、session）
  <span>
   <br/>
   http content-type请求头类型有什么
   <br/>
   Chrome浏览器隐身模式http请求和普通http请求有什么区别
   <div>
    用了eggjs，为什么要用
    <br/>
    get和post的区别
    <br/>
    http post上传文件请求成功的状态码都有啥
   </div>
   <br/>
  </span>
 </div>
</div>
