## 迟到的作业帮面经(口头offer)
### author 
wanber
### post-time 

编辑于  2020-03-25 12:19:09
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <div>
  一面
 </div>
 <div>
  怼项目(并发瓶颈。优化方案方案。并发问题，分布式锁。问了特别多问题.)17分钟
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  写程序。排序。要求奇数放到前面，偶数放到后面(空间复杂度o(1))
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  一次http请求过程发生了什么
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  springmvc处理过程(http请求服务端发生了那些)
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  mybatis执行过程，原理
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  怎么转换成html了。(没怎么写过前端，都是传json数据)
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  为什么握手是三次
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  数据库索引用的什么结构。b 树比b树有什么优势
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  最左前缀(数据库自己的优化)
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  单例模式
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  session和cookie
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  JAVA垃圾回收
 </div>
 <div>
  二面
 </div>
 <div>
  分享一个你觉得比较有的讲得实习经历(五分钟)
 </div>
 <div>
  怼项目(十分钟)
 </div>
 <div>
  JAVA是自学的还是开的课程
 </div>
 <div>
  学习JAVA你怎么学习的
 </div>
 <div>
  JAVA虚拟机内存模型
 </div>
 <div>
  syn和lock
 </div>
 <div>
  可重入锁实现原理
 </div>
 <div>
  事务用来做什么
 </div>
 <div>
  lru
 </div>
 <div>
  网络方面TCP断开time_wait(什么时候进入这种状态，为什么要有这种状态)
 </div>
 <div>
  快排
 </div>
 <div>
  对工作的方向对语言有要求吗
 </div>
 <div>
  看你学JAVA很多，是因为这方面需求比较大吗
 </div>
 <div>
  平时得工作环境在Linux吗
 </div>
 <div>
  统计某个字符串的行数统计用什么命令
 </div>
 <div>
  有什么要问我的吗
 </div>
 <div>
  HR面
 </div>
 <div>
  主要是一些看你来的意愿。口头offer
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
</div>
