## 字节跳动三面挂
### author 
想回家考公了
### post-time 

编辑于  2019-08-19 20:19:14
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 占坑，一会更新面经。
 <br/>
 <br/>
 <div>
  太难了呀，我觉得我答得都挺好的，算法也都撕出来了，结果收到的是一封拒信。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  回来写面经了
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  一面：
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  先是问了问项目，然后就开始问一些问题
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  1、每个请求耗时100ms，机器的配置是4核8G，问要达到10000TPS需要多少台机器？
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  没答上来，问了问是IO密集型还是CPU密集型，然后面试官说我想得太复杂了
  <br/>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  2、怎么实现网页的自动跳转
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  答301 302的Location字段，然后又问了我这两个有什么区别
  <br/>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  3、有一个10G大小的文件，里面都是32位的无符号整数，但是内存大小只有1G，问如何找出里面重复的数字
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  一开始说用hash，先hash到小文件。面试官说有没有更简单的，答位图，又问你觉得位图会占用多大的内存空间。算了一会，答512M
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  然后就是算法题，一个Unix的路径，简化这个路径，Leetcode上有原题
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  一面大概36分钟
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  二面：
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  围绕项目问了很多问题，和我讨论了怎么保证双写的一致性、消息队列中消息积压了怎么办、为什么要用到分布式锁、ZK的分布式锁的使用流程、ZK的选主策略、同步策略
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  然后又围绕Kafka问了一些问题
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  1、Kafka怎么保证顺序消费？
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  2、Kafka的架构是什么样的？
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  3、Kafka可以保证一个主题所有的分区都顺序消费吗？
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  还有一些记不太清了
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  算法，给一个数n，求所有和等于这个数的连续子序列，比如15=1+2+3+4+5=4+5+6=8+7,所以输出3.
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  三面：
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  主要是围绕着基础的知识问了一些问题：
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  1、Java的GC
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  2、反射，反射是怎么实现的。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  没看过是怎么实现的，现场猜想了一下，应该答错了
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  3、讲一下乐观锁和悲观锁
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  4、网络协议的分层，每一层是干嘛用的
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  5、DNS是哪一层的，域名解析的过程是什么样的？
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  6、进程间通信的方式，什么情况下需要进程间通信？
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  这个题答得也不太好，讲了管道、信号、共享内存区域
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  7、volatile关键字
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  8、Synchronized和Lock
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  这个地方我是想等他来问我底层的原理，所以说的时候没说完。不过说完他也没反馈，也许知道什么就应该全部说出来？
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  做一道算法题，序列化和反序列化二叉树
  <br/>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  9、内核态和用户态介绍一下
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  答这个题的时候有点累了，答得不太好
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  还有一些零零散散的问题记不太清了
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  最后面试官和我聊了聊平时是怎么学习的，最近学什么东西比较有心得，以后的职业规划是什么。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  三面面了一个小时吧
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  最后说一下感受吧，觉得自己面得挺好的，代码都撕出来了，可能有些问题确实答得不好，最后收到拒信还是挺难受的。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  不过还是感谢头条愿意给我三面的机会吧，再接再厉。
  <br/>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
</div>
