## 腾讯一面凉经
### author 
pppoppy
### post-time 

编辑于  2019-08-19 16:45:56
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <div>
  腾讯一面
 </div>
 <div>
  软件开发
 </div>
 <div>
  本人菜鸟一枚 学的也不久 基础知识掌握的也不扎实 在这场秋招中磕磕绊绊 总之坚持吧  不断要提升自己
 </div>
 <div>
  约的下午4点电话面试 等了差不多半个小时 来了
 </div>
 <div>
  自我介绍 我就简单地说了一下都参与了哪些项目 balabala两三分钟吧
 </div>
 <div>
  面试官说你不是非计算机专业吧 看你们实验室也不是搞这个的
 </div>
 <div>
  我说嗯 但有个项目用到了java开发 项目需要加上兴趣 想从事这方面的工作
 </div>
 <div>
  “是这样的，我们现在java其实也用得不多，主要是C或C++，有没有转C++的意愿？”
 </div>
 <div>
  我觉得语言之间都是互通的 这个我后面会考虑的😐
 </div>
 <div>
  “linux 网络这些的你应该不懂吧 ”
 </div>
 <div>
  ······linux接触的不多，不是很懂，网络学了一部分，还成
 </div>
 <div>
  “讲一下TCP通信三次握手吧”
 </div>
 <div>
  讲完了
 </div>
 <div>
  “那你觉得这个过程C和R之间传送除了ACK啊，seq啊，还有哪些有效的信息？”
 </div>
 <div>
  ······我觉得没有···吧
 </div>
 <div>
  “HTTP之间的通信呢，也是三次握手么”
 </div>
 <div>
  😳不知道
 </div>
 <div>
  “HTTP了解多少，版本之间的区别”
 </div>
 <div>
  不知道，我了解了他和HTTPS的区别，说了出来
 </div>
 <div>
  “问你一些基础吧，说一下ArrayList，LinkedList Vector的区别”
 </div>
 <div>
  wait和sleep的区别。
 </div>
 <div>
  “问你个算法问题吧，
  <div>
   <span style="font-weight: bold;">
    64匹马，8个赛道，找出跑得最快的4匹马，需要比赛几次
   </span>
   ”
  </div>
 </div>
 <div>
  一听算法，我压根就没想这是智力题，就说可以转化为排序问题，64个数，8个内存空间，在那盲选，不知道为啥排序方法，最后说了个归并排序······分成子序列 巴拉巴拉······最后说12次😂
 </div>
 <div>
  “你这个逻辑不对啊。。。。”
 </div>
 <div>
  好吧 我想不出来了 尬笑
 </div>
 <div>
  这是答案
  <div>
   <a href="https://blog.csdn.net/u013829973/article/details/80787928" target="_blank">
    <span style="color: rgb(0,56,132);">
     https://blog.csdn.net/u013829973/article/details/80787928
    </span>
   </a>
  </div>
 </div>
 <div>
  我好奇的是没有问项目的问题
 </div>
 <div>
  最后问我还有啥问题 我说转c++是必须的么，还有就是个人职业发展是什么个过程，最后对我提出一些建议吧。（你找软开比较困难）
 </div>
 <div>
  哎 每次我面试就半个来小时，总比别人少，可能面试官觉得我没啥优势，没有价值吧。
 </div>
 <div>
  哎 请大家提提建议
 </div>
 <div>
  <span>
   <br/>
  </span>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
</div>
