## 图森1面面经
### author 
皮卡丘LulaLA
### post-time 

编辑于  2019-08-25 18:55:26
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <p>
  攒人品
 </p>
 <p>
  1.自我介绍
 </p>
 <h1>
  2.zookeeper是做什么的
 </h1>
 <p>
  <a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/62099094" target="_blank">
   https://zhuanlan.zhihu.com/p/62099094
  </a>
 </p>
 <p>
  多节点kafka集群由一套多节点zooKeeper集群和一套多节点Kafka集群组成。
 </p>
 <p>
  kafka大量地使用zooKeeper来保存集群的元数据信息以及consumer位移信息（老版本）。
 </p>
 <p>
  kafka 不能脱离 zookeeper 单独使用，因为 kafka 使用 zookeeper 管理和协调 kafka 的节点服务器。
 </p>
 <p>
  zooKeeper集群通常被称为一个ensemble，只要这个ensemble中大多数节点存活，那么zooKeeper集群就能真长提供服务。
 </p>
 <p>
  大多数：即最好使用2n+1个服务器，这样zookeeper最多可以容忍n台服务器宕机而保证依然提供服务（如果使用偶数个服务器则通常会浪费一台服务器的资源）。
 </p>
 <h1>
  3.你知道lsr是什么吗
 </h1>
 <p>
  ISR全称in-sync replica，是与leader replica保持同步的replica集合。
 </p>
 <p>
  kafka未partition动态维护一个replica集合，该集合中的所有replica保存的消息日志都与leader replica保持同步状态。只有这个集合中的replica才能被***为leader，也只有该集合中所有replica都接收到了人同一条消息，kafka才会将该消息置于"已提交"状态，即认为这条消息成功发送。
 </p>
 <p>
  kafka承诺只要这个集合中至少存在一个replica，那些已提交状态的消息就不会丢失。
 </p>
 <p>
  正常情况下，partition的所有（含leader replica）都应该与leader replica 保持同步，即所有replica都在ISR中。因为各种各样的原因，一部分replica开始落后于leade replica的进度。当之后到一定程度时，kafka会将这些replica”踢"出ISR。相反的，当这些replica重新“追上”了leader的进度时，kafka会将它们加回到ISR中，这一切都是自动维护的，不需要用户进行人工干预，因而在保证了消息交付语义的同时还简化了用户的操作成本。
 </p>
 <h1>
  4.docker是怎么隔离的（linux
 </h1>
 <h1>
  5.rpc原理，怎么用的
 </h1>
 <h1>
  6.kafka是怎么保证时序性的
 </h1>
 <h1>
  7.还知道什么消息队列吗
 </h1>
 <h1>
  8.分布式原理，怎么保证一致性
 </h1>
 <ol>
  <li>
   两阶段提交协议
  </li>
 </ol>
 <p>
  两阶段提交
 </p>
 <p>
  两阶段提交协议可以很好得解决分布式事务问题，它可以使用 XA 来实现，XA 它包含两个部分：事务管理器和本地资源管理器。其中本地资源管理器往往由数据库实现，比如 Oracle、DB2 这些商业数据库都实现了 XA 接口；而事务管理器作为全局的协调者，负责各个本地资源的提交和回滚。
 </p>
 <ol>
  <li>
   消息中间件
  </li>
 </ol>
 <p>
  消息中间件也可称作消息系统 (MQ)，它本质上是一个暂存转发消息的一个中间件。在分布式应用当中，我们可以把一个业务操作转换成一个消息，比如支付宝的余额转入余额宝操作，支付宝系统执行减少余额操作之后向消息系统发送一个消息，余额宝系统订阅这条消息然后进行增加余额宝操作。
 </p>
 <p>
  最后几道coding题目：
 </p>
 <p>
  全排列（给一个数组，输出所有可能的排列组合），找最大连续的和&gt;=k的数组长度；找山坡；实现streamKeeper
 </p>
</div>
