## 有赞提前批内推面试
### author 
Zhangjun62
### post-time 

编辑于  2019-08-26 16:47:53
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <p>
  参加有赞提前批面试，总共有两面，回去等通知了，估计凉了巴，以下具体问题，记不得是一面的还是二面的，但是一面是看基础，二面看深度。
 </p>
 <p>
  <br/>
 </p>
 <p style="text-indent: -18.0pt;">
  1.     Java垃圾回收算法有几种，分别是什么?
 </p>
 <p style="text-indent: -18.0pt;">
  2.     CMS垃圾收集器采用哪种垃圾回收算法?CMS垃圾收集器垃圾回收具体过程?CMS垃圾收集器有几次Stop the Word，具体是什么情况发生?
 </p>
 <p style="text-indent: -18.0pt;">
  3.     G1垃圾收集器过程及特点?
 </p>
 <p style="text-indent: -18.0pt;">
  4.     synchronized锁状态，具体膨胀过程?
 </p>
 <p style="text-indent: -18.0pt;">
  5.     线程池有哪几种?
 </p>
 <p style="text-indent: -18.0pt;">
  6.     单核CPU情况下对多线程任务的影响?
 </p>
 <p style="text-indent: -18.0pt;">
  7.     CAS是什么，优缺点？
 </p>
 <p style="text-indent: -18.0pt;">
  8.     线程池的大小如何选定?
 </p>
 <p style="text-indent: -18.0pt;">
  9.     Java内存模型中运行时数据区组成?
 </p>
 <p style="text-indent: -18.0pt;">
  10.   Java中元空间存储类哪些信息?元空间周期性fullGC产生原因?对于项目调优过程?
 </p>
 <p style="text-indent: -18.0pt;">
  11.   Java有哪些IO?分别有什么特点和优势? (BIO、NIO、AIO)
 </p>
 <p style="text-indent: -18.0pt;">
  12.   Spring Bean生命周期和加载过程?分别有哪几种作用域?
 </p>
 <p style="text-indent: -18.0pt;">
  13.   Spring有哪些注解?@Transactional注解加载和运行机制?
 </p>
 <p style="text-indent: -18.0pt;">
  14.   Dubbo负载均衡算法有哪些?如果服务提供者宕机，如何处理?
 </p>
 <p style="text-indent: -18.0pt;">
  15.   Zookeeper和CAP原则?
 </p>
 <p style="text-indent: -18.0pt;">
  16.   熟悉哪些Linux命令?
 </p>
 <p style="text-indent: -18.0pt;">
  17.   SSH如何实现免密登陆?
 </p>
 <p style="text-indent: -18.0pt;">
  18.   Page Cache(页高速缓存器)?缓存置换算法有哪些?
 </p>
 <p style="text-indent: -18.0pt;">
  19.   为什么TCP协议要进行三次握手和四次挥手?
 </p>
 <p style="text-indent: -18.0pt;">
  20.   输入
  <a href="http://www.youzan.com/" target="_blank">
   <u>
    www.youzan.com
   </u>
  </a>
  会发生什么?会经过哪些组件?
 </p>
 <p style="text-indent: -18.0pt;">
  21.   MySQL索引原理?B+树优点?聚集索引和非聚集索引优点?
 </p>
 <p style="text-indent: -18.0pt;">
  22.   对于一张表t有两列分别是a、b，建立了组合索引，对于select * from t where b = 1 and a &gt; 10这条语句会使用到索引吗？
 </p>
 <p style="text-indent: -18.0pt;">
  23.   对于一个查询SQL语句，会查询到非常大的数据量，现要求获取到这些数据第800万页（每页20条数据）的数据，如何对这条SQL语句优化。、
 </p>
 <p style="text-indent: -18.0pt;">
  24.   对于一条select带有锁的语句什么情况下会锁住整张表。
 </p>
 <p style="text-indent: -18.0pt;">
  25.   对于高并发请求(上万QPS)访问网站获取相关数据，而此时数据库正在更新数据，如何处理旧缓存？如果直接删除缓存，怎么保证高并发量不会压垮系统和数据库？
 </p>
 <p style="text-indent: -18.0pt;">
  26.   一道智力题，有9个球，其中只有一个质量比其他小球重0.1g，有一架天枰无砝码，至少需要几次使用天枰找到质量大的小球?
 </p>
 <p style="text-indent: -18.0pt;">
  27.   项目难点以及如何解决?
 </p>
 <br/>
</div>
