## 美团一二面凉经（后台开发--上海）后续～～
### author 
平静如水_
### post-time 

编辑于  2019-08-31 20:10:30
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <p>
  后续打电话来问愿不愿意调岗
 </p>
 <p>
  拒绝了
 </p>
 <p>
  GG
 </p>
 <p>
  2019/8/21 18：30——19：30 美团视频一面
 </p>
 <ol>
  <li>
   介绍项目
  </li>
  <li>
   从项目入手 ，往技术栈深挖
  </li>
  <li>
   缓存：怎么保证缓存与数据库缓存一致
  </li>
  <li>
   本地缓存如果用了 用了什么
  </li>
  <li>
   本地缓存如何与缓存一致
  </li>
  <li>
   线程池说一下
  </li>
  <li>
   关于java的锁介绍一下
  </li>
  <li>
   死锁，如何预防死锁，如果已经死锁了怎么解决，举例子！！
  </li>
  <li>
   不使用锁怎么实现线程安全（copyAndWrite)
  </li>
  <li>
   mysql的索引说一下，聚簇索引，联合索引
  </li>
  <li>
   巴拉巴拉。。。。。忘了后面
  </li>
 </ol>
 <p>
  2019/8/26 15：30——16：35 美团视频二面（
  <strong>
   凉凉
  </strong>
  ）
 </p>
 <ol>
  <li>
   介绍项目，遇到的问题，技术栈
  </li>
  <li>
   从技术栈入手。。。。。和一面的切入点一模一样
  </li>
  <li>
   缓存，，对 还是缓存！！！本地缓存和第三方缓存如何一致，缓存间存在时间差，怎么解决，不用定时刷新的方式，还有其他？
  </li>
  <li>
   缓存这一块，，，，往死里问。。（哭唧唧）
  </li>
  <li>
   线程池，怎么用的？解释一下
  </li>
  <li>
   mysql索引，用的啥，为什么？举个例子。给你一个例子，解释如何使用索引的
  </li>
  <li>
   mysql隔离级别，读已提交和可重复读区别，举例子！！
  </li>
  <li>
   beanFactory 和 FactoryBean 有啥区别？？？？（一时懵逼，不知道）
  </li>
  <li>
   spring IOC，解释一下，举个例子，如果不使用IOC用你的方式实现怎么实现？？
  </li>
  <li>
   spring aop说一下
  </li>
  <li>
   hashmap底层实现，自定义一个对象，插入过程（他想问的是啥时候使用hasdcode啥时候使用equals.....)
  </li>
  <li>
   treeMap说一下（没有具体看过，不会，，GG）
  </li>
  <li>
   concurrentHashMap说一下喽，1.8之后改进为啥用红黑树，不使用其他树。。。。。（数据过多，链表扩展成数组，即添加红黑树。查找方便，主要是红黑树维持着一种相对平衡没有AVL那么频繁，代价不会那么大）
  </li>
  <li>
   不用线程的集合工具类的锁，如何保证hashMap的安全。。（想问自己加锁机制，你如何实现）
  </li>
  <li>
   中间件用过啥，说一下。。。
  </li>
  <li>
   还有啥忘了。。。。
  </li>
  <li>
   。。。。。。二面一个问题往死里问，问到不会为止，很多问题让自己举例子实现......
  </li>
 </ol>
</div>
