## 写面经，攒人品，希望美团可以过
### author 
玲201808211054539
### post-time 

编辑于  2019-08-28 18:37:43
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <div>
  美团一面     8月26号下午两点半（1h 5min）
 </div>
 <div>
  1. 没有自我介绍
 </div>
 <div>
  2. 项目介绍一下自己做的模块
 </div>
 <div>
  3. 项目里面文件存储，发生意外怎么办？（回答用多台电脑进行备份）
 </div>
 <div>
  4. 那怎么进行读写优化？
 </div>
 <div>
  5. new一个对象经历了哪些过程？
 </div>
 <div>
  6. JVM虚拟机运行内存各部分区域及作用？
 </div>
 <div>
  7. JVM垃圾回收算法
 </div>
 <div>
  8. 怎么判断对象是否已死？
 </div>
 <div>
  9. 作为Roots的都有哪些？
 </div>
 <div>
  10. 垃圾回收器，优缺点
 </div>
 <div>
  11. 垃圾回收触发条件
 </div>
 <div>
  12. 是需要回收就立即回收，还是怎么办？（感觉和安全点有关）
 </div>
 <div>
  13. 通常哪些设为安全点？
 </div>
 <div>
  14. Mysql数据引擎有哪些，区别？
 </div>
 <div>
  15. 索引的优缺点，哪些字段适合做索引。
 </div>
 <div>
  16. 算法，字符串逆序，并统计出现频次最多的字符串。
 </div>
 <div>
  17. 扩展，其中字符串中是长短不同的数字，统计出现次数前五的，内存不能一次读入。（回答利用hash函数和堆）
 </div>
 <div>
  18.扩展，字符串为11位手机号，怎么压缩存储，并给定一个字符串能够快速找到是否包含在其中。（回答前缀树）
 </div>
 <div>
  19. 场景题：给定一个数字，翻译成对应的英文习惯（虽然翻译了，但是不太理解英文阅读习惯的意思，后来面试官提示说是每三位一读）
 </div>
 <div>
  20. 场景题：一个商城系统中，加入秒杀系统，你要怎么做？（主要想问遇到的问题，及解决方案）。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <span>
   美团二面     8月28号下午两点半（45min
  </span>
  <span>
   ）
  </span>
  （不知道为什么这么短，面试官还说时间不够了，有些问题没问到）
 </div>
 <div>
  1. 自我介绍
 </div>
 <div>
  2.项目
 </div>
 <div>
  3.项目具体逻辑，及难点
 </div>
 <div>
  4. Spring IOC原理及好处
 </div>
 <div>
  5. Spring Bean生命周期
 </div>
 <div>
  6. Bean作用域
 </div>
 <div>
  7. mysql的底层数据结构（这个一下有点蒙，后来在网上看见好像是问索引的数据结构，哎，这个会呀，不过当时实在是不知道想问什么）
 </div>
 <div>
  8. String StringBuffer StringBuilder的区别（可能上一题没答上，突然简单了）
 </div>
 <div>
  9. 接口和抽象类的区别？
 </div>
 <div>
  10. 序列化和反序列化的的作用及好处
 </div>
 <div>
  11. 算法：乱序数组中，找到两数和为目标值。（思想，加手写代码，用的快排+左右指针）
 </div>
 <div>
  12. 平时都看了什么书？（应该是缓解尴尬的吧）（代码编译不通过，平时都用IDE，这个直接打，加上之前断了两次网实在是紧张，后来检查发现r--，写成了r++（服了自己），.写成了，，还有一个变量名和函数名写错了（自己起的到下面忘了，写错了，也不知道可以运行调试，之前没用过，哎总之还是自己菜））
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  希望自己可以过，秋招好难啊，希望早日上岸！不用到处许愿啦！
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <p>
  <br/>
 </p>
</div>
