## 有赞一面
### author 
leooop
### post-time 

编辑于  2019-08-29 18:47:44
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <div>
  1. HashMap的数据结构可以说一下吗？默认的初始化容量是多少
 </div>
 <div>
  答：其底层数据结构是一个数组+链表的形式。其中当链表长度超过8时，会自动转化成红黑树。默认初始容量是16
  <br/>
 </div>
 <div>
  2. 那什么时候不会变成红黑树？
 </div>
 <div>
  答：**HashMap中的数组长度小于64时，是会直接进行resize，而不会转成红黑树的**
 </div>
 <div>
  3. 有没有线程安全的hashMap?
 </div>
 <div>
  答：ConcurrentHashMap与HashTable是线程安全的，其中ConcurrentHashMap效率高于HashTable
  <br/>
 </div>
 <div>
  4. concurrentHashMap最多能有几个线程进行并发？put方法实现过程？
 </div>
 <div>
  答： 依赖于创建table数组的数量，因为JDK1.8相较于JDK1.7取消了分段锁；
  <br/>
 </div>
 <div>
  5. Java的锁有了解过吗？可重入锁说一下？内部实现
 </div>
 <div>
  答 可重入锁和读写； 可重入锁是指，线程可以重复获取某一锁； 首先先判断state状态，如果state状态为0，则使用CAS将state置1，否则判断获取该锁的线程是否是当前线程，来进行重入
 </div>
 <div>
  6. JVM运行时区域有哪些？JMM了解吗
 </div>
 <div>
  答Java堆、方法区、程序计数器、虚拟机栈；JMM定义了一个线程与主存之间的抽象关系，使得程序员不需要了解底层缓存的复杂性
  <br/>
 </div>
 <div>
  7. 多个线程同时对一个int变量进行加1操作？如何保证int合法性
 </div>
 <div>
  答使用synchronize锁，线程每次在读取该int变量时强制去共享内存读取，写入后刷新到共享内存
  <br/>
 </div>
 <div>
  8. GC 与 垃圾回收器
 </div>
 <div>
  答为了提高垃圾回收机制的策略，JAVA堆分为新生代与老年代。新生代主流标记复制，老年代；标记清除与标记整理。 垃圾回收器有新生代，
  <span style="color: rgb(57,57,57);">
   <strong>
    Serial、ParNew、Parallel Scavenge；老年代有
   </strong>
   <span style="color: rgb(57,57,57);">
    <strong>
     CMS、Serial Old、Parallel Old （这里不会）
    </strong>
   </span>
  </span>
 </div>
 <div>
  <span style="color: rgb(57,57,57);">
   9. 常用设计模式？观察者模式
  </span>
 </div>
 <div>
  <span style="color: rgb(57,57,57);">
   10. Java线程的状态? 线程调用Thread.sleep()经历了什么过程?
  </span>
 </div>
 <div>
  <span style="color: rgb(57,57,57);">
   答新建状态、就绪状态、运行中状态、阻塞状态、等待状态、结束状态?  线程首先进行阻塞，然后被计时器唤醒，进入就绪状态，然后再获得cpu资源后进行运行状态，最终进入结束状态
  </span>
 </div>
 <div>
  <span style="color: rgb(57,57,57);">
   11. 线程池参数介绍？介绍下参数如何工作？拒绝策略有哪些？
  </span>
 </div>
 <div>
  <span style="color: rgb(57,57,57);">
   12. ！！！Spring IOC底层存储结构  不会
  </span>
 </div>
 <div>
  <span style="color: rgb(57,57,57);">
   13  Spring Controller 中 @RequestMapping 如何实现映射 不会
  </span>
 </div>
 <div>
  <span style="color: rgb(57,57,57);">
   14. Spring 中
   <a class="js-nc-card" data-card-uid="5797812" href="/profile/5797812" target="_blank">
    @Configuration
   </a>
   有什么用
   <span style="color: rgb(57,57,57);">
    不会
   </span>
  </span>
 </div>
 <div>
  <span style="color: rgb(57,57,57);">
   15. Spring中 Bean的生命周期
   <span style="color: rgb(57,57,57);">
    不会
   </span>
  </span>
 </div>
 <div>
  <span style="color: rgb(57,57,57);">
   16. Mysql中B+树索引介绍
  </span>
 </div>
 <div>
  <span style="color: rgb(57,57,57);">
   17. Innodb中定义一个联合索引（a,b,c)    select *** from  table where a=x and c=x 是否需要回表
  </span>
 </div>
 <div>
  <span style="color: rgb(57,57,57);">
   18. Redis的哨兵机制说一说  忘了。。。
  </span>
 </div>
 <div>
  <span style="color: rgb(57,57,57);">
   19. 分布锁说一说
  </span>
 </div>
 <div>
  <span style="color: rgb(57,57,57);">
   20.智力题   A点有1000吨煤，一辆卡车从A出发到B点 （A与B相距500），每开一公里会浪费一吨煤  （最多装500吨）。最多能运多少吨煤到B点
  </span>
 </div>
 <div>
  <span style="color: rgb(57,57,57);">
   <br/>
  </span>
 </div>
 <div>
  补充：负载均衡的算法有哪些？ 在nginx上是如何使用的
 </div>
</div>
