## 远景四面面经（已get  offer）
### author 
younghao
### post-time 

编辑于  2019-08-30 11:22:59
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <div>
  渣硕一枚，一直关注牛客大佬分享经验，现在终于拿了第一个offer，应该也要回馈一下啦，虽然和大佬们的大厂offer比不了，但也和大家分享一下。。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <h1>
  <strong>
   远景一面
  </strong>
 </h1>
 <div>
  一面是电话面
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <ol>
   <li>
    自我介绍一下
   </li>
   <li>
    tcp与udp区别与相同
   </li>
   <li>
    视频使用tcp还是udp，为什么？
   </li>
   <li>
    拥塞控制与流量控制
   </li>
   <li>
    数据结构线性表有哪些？
   </li>
   <li>
    知道哪些树？
   </li>
   <li>
    算法：先序中序重建二叉树
   </li>
  </ol>
  一共二十分钟左右，还有一些问题想不起了，问的还是很基础的，看了别人的电话面感觉也挺难的。。运气比较好
  <span>
   😂
  </span>
 </div>
 <h1>
  <span>
   二面
  </span>
 </h1>
 <div>
  <span>
   二面是现场面
  </span>
 </div>
 <div>
  <ol>
   <li>
    <span>
     <span>
      一面中哪些问题记忆深刻？
     </span>
    </span>
   </li>
   <li>
    tcp滑动窗口机制
   </li>
   <li>
    什么场景下滑动窗口效率低
   </li>
   <li>
    拥塞控制算法最坏的场景
   </li>
   <li>
    算法：数组找到所有重复元素
   </li>
   <li>
    数据非常大无法放入内存如何做？还有别的方案么？这个方案有哪些不足？
   </li>
   <li>
    零拷贝知道么
   </li>
   <li>
    知道哪些分布式框架
   </li>
   <li>
    redis集群高可用是如何实现的？
   </li>
  </ol>
  二面技术面就是一直挖坑，看你怎么解决，不断给你场景让你想解决思路，由浅入深，不断挖掘你的水平
  <span>
   😂，面试体验还是很不错的。
  </span>
  <p>
   <br/>
  </p>
  <p>
   <br/>
  </p>
 </div>
 <h3>
  后面两面就是HR面和boss面都是现场面一天完成，面完之后就在外面等，还是很效率的。
 </h3>
 <h1>
  总结：
 </h1>
 <p>
  秋招金九才开始，给大家打打气！offer还是和运气有关的
  <span>
   😂，看别人一面面经就感觉比我难不少。大家被虐的时候应该放松心态，告诉自己只是运气没来而已，回去再去补补盲点，我也是之前次次碰壁，被面的心态有点崩。但是offer就在不经意间就来了，还是要坚持下去呀！
  </span>
 </p>
</div>
