## 阿里新鲜出炉的凉皮面筋--Java
### author 
sleepy_bear
### post-time 

编辑于  2019-08-31 15:23:15
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <h1>
  前言
 </h1>
 <div>
  8.29投的内推，8.31面我了，还是个周六，果然是福报，我太难了。
 </div>
 <div>
  不过面完我再去官网看，我的简历还是在评估中，不知道怎么进的流程吧，我笔试也一个没做（没通知我），真是奇了怪了。
 </div>
 <div>
  口碑部门Java岗。
 </div>
 <div>
  抱着玩一玩的心态投的简历，看了这里那么多大佬都被刷了，我就没抱希望，本着查漏补缺，啊不，本着女娲补天的补知识的心态去面试的。
 </div>
 <div>
  面试时间28分钟，发挥得不好。
 </div>
 <h1>
  概述
 </h1>
 <div>
  主要问了以下几个方面
 </div>
 <div>
  1、自我介绍
 </div>
 <div>
  2、Java反射
 </div>
 <div>
  3、类加载器
 </div>
 <div>
  4、HashMap
 </div>
 <div>
  5、数组链表
 </div>
 <div>
  6、锁
 </div>
 <div>
  7、数据库
 </div>
 <div>
  8、算法
 </div>
 <h1>
  正文
 </h1>
 <h2>
  <span>
   <span>
    〇
   </span>
  </span>
  Java反射
 </h2>
 <div>
  上手就问你了解反射么，讲讲吧？我真不知道从哪里讲起。
 </div>
 <div>
  然后问反射的private的访问，关于是否能访问私有成员变量
 </div>
 <div>
  那private还有什么用
 </div>
 <div>
  反射的优缺点
 </div>
 <div>
  反射的使用场景
 </div>
 <div>
  反射怎么使用
 </div>
 <h2>
  <span>
   〇
  </span>
  类加载器
 </h2>
 <div>
  讲讲类加载器吧。我，，，我真不知道从哪里讲，就把几个类加载器说了一下
 </div>
 <h2>
  <span>
   〇
  </span>
  HashMap
 </h2>
 <div>
  HashMap的数据结构怎么样的，我就说了一下 数组和链表这种，不知道是不是他的意思
 </div>
 <div>
  key可否null，为什么
 </div>
 <div>
  是否线程安全，否则会发生什么情况
 </div>
 <h2>
  <span>
   <span>
    〇
   </span>
   数组链表
  </span>
 </h2>
 <div>
  ArrayList的优缺点
 </div>
 <div>
  数组和链表的区别
  <br/>
 </div>
 <h2>
  <span>
   〇
  </span>
  锁
 </h2>
 <div>
  类锁和对象锁的不同
 </div>
 <h2>
  <span>
   〇
  </span>
  <span>
  </span>
  数据库
 </h2>
 <div>
  MySQL索引的机制，我说的是B+，不知道是不是他的意思
 </div>
 <div>
  为什么要用索引，好处是？坏处是？
 </div>
 <div>
  简单介绍一下MySQL的事务。这里我又好难了，又不知道回答的方向是什么。于是就说了事务的隔离，MySQL的引擎
 </div>
 <div>
  数据库回滚的原理，这个我还真不怎么会
 </div>
 <h2>
  〇 算法
  <span>
  </span>
 </h2>
 <div>
  无环链表是否相交
 </div>
 <div>
  劝退算法：梯度下降算法给我讲讲，我：？？？？？？？？？？？？？？
 </div>
 <h1>
  后记
 </h1>
 <div>
  全程体验不太好，有时候有点尬聊，问题之间双方经常有沉默，我get不到他想的方面，所以没有半小时就over了，也没问我你有什么要问的，说了句，谢谢你就到此结束了。我：？？？？
 </div>
 <div>
  不管了不管了，体验不是很好，也没想着进二面，就当做复习和预习吧。
 </div>
</div>
