## 贝壳java一面凉经
### author 
村口美丽的二丫
### post-time 

编辑于  2019-09-03 10:09:16
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <div>
  自我介绍
 </div>
 <div>
  项目介绍
 </div>
 <div>
  你的最近一份实习是做什么的
 </div>
 <div>
  第一份实习为什么在上海
 </div>
 <div>
  项目中redis的作用
 </div>
 <div>
  项目为什么要用kafka
 </div>
 <div>
  Kafka如何防止数据丢失和重复消费
 </div>
 <div>
  说一说接口和抽象类的区别
 </div>
 <div>
  java常用的集合有哪些
 </div>
 <div>
  Hashmap从JDK1.7到1.8的变化
 </div>
 <div>
  Jdk1.7和1.8哈希冲突拉链的时候分别是头插还是尾插
 </div>
 <div>
  Hashmap是线程安全的吗？如何实现线程安全
 </div>
 <div>
  CAS中对那个预期的值有什么要求吗
 </div>
 <div>
  ConcurrentHashmap是如何实现线程安全的
 </div>
 <div>
  JUC包了解多少
 </div>
 <div>
  AQS用的是什么锁
 </div>
 <div>
  原子类了解吗
 </div>
 <div>
  创建线程的几种方式。
 </div>
 <div>
  Runable和Callable的区别
 </div>
 <div>
  介绍一下那几种线程池
 </div>
 <div>
  说一下线程池各个参数的作用
 </div>
 <div>
  volatile关键字了解吗？说一说它起到什么作用
 </div>
 <div>
  volatile能保证原子性吗？
 </div>
 <div>
  数据库用过那些？Mysql
 </div>
 <div>
  MySQL的两种存储引擎的区别
 </div>
 <div>
  数据库索引知道吗？说说什么情况下索引会失效
 </div>
 <div>
  说一说Mysql的隔离级别
 </div>
 <div>
  Mysql的默认隔离级别是哪个
 </div>
 <div>
  Mysql存在幻读问题吗
 </div>
 <div>
  场景题:
 </div>
 <div>
  对表A的a,b,c三列建立复合索引
 </div>
 <div>
  当条件是a=xx and b=xx and c!=xx时索引会生效吗
 </div>
 <div>
  条件变成b=xx and c=xx呢
 </div>
 <div>
  说一说JVM内存模型
 </div>
 <div>
  String s=new String("abc");一共创建了几个对象？分别存储在哪里？
 </div>
 <div>
  说一说常用的GC算法
 </div>
 <div>
  标记-清除和标记-整理的区别
 </div>
 <div>
  说说Redis有哪几种数据结构
 </div>
 <div>
  Redis缓存击穿了解吗
 </div>
 <div>
  说一说Linux常用的命令
 </div>
 <div>
  你第二个项目用到了TCP和UDP说说他们的区别吧
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  手撕代码题:
 </div>
 <div>
  1.合并两个有序链表
 </div>
 <div>
  2.给定一个无序数组和一个数target找到数组中头两个和等于target的数并返回他俩的下标
 </div>
 <div>
  能想起来的就这么多了～
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  面了将近一个小时，问题答上来9成吧。代码也都撕出来了。结果反手一个挂，再见贝壳。我不配
 </div>
 <div>
  反思一下主要原因:
 </div>
 <div>
  1.自己确实答得不够好，大公司追求精益求精，而我是想着答上来就可以了。大家这方面也得注意
 </div>
 <div>
  2.java的太多了，自己一个渣本确实不占优势。等面试的时候，三分之一都是java的，hr都说要不是安排这么多场java，你们都来不了。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
</div>
