## 远景智能后台四面现场面
### author 
找工作加油呀~
### post-time 

编辑于  2019-09-02 17:26:14
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <div>
  一、一面技术面 考查基础
 </div>
 <div>
  1.自我介绍，直接上项目，问了为什么用webscoket，为什么用Go，整个项目架构，人数，有点忘了。
 </div>
 <div>
  2.先做题，两个有序序列，求合并后的中位数
 </div>
 <div>
  手写代码，写的常规解法，面试官让优化，然后提示用序列的本身有序+中位数特点做，问时间复杂度
  <br/>
 </div>
 <div>
  3.看简历问基础，说说synchronized和Lock
 </div>
 <div>
  4.
  <strong>
   wait和sleep区别，为什么wait是Object的方法，sleep不是
  </strong>
 </div>
 <div>
  我说有点忘了，好像sleep不会释放锁，面试官接着问为什么wait是Object的方法，sleep不是，没回答上来
 </div>
 <div>
  5.Redis为什么单线程但是性能高
 </div>
 <div>
  我说IO多路复用，然后开始画Redis线程模型的图，面试官说告诉你嗷，大家都是IO多路复用的，我说IO多路复用+纯内存操作。嗯，其实还有一个小点，就是没有线程切换的开销。
  <br/>
 </div>
 <div>
  6.Redis除了有做缓存还有什么用
 </div>
 <div>
  讲了一下一些数据结构提供的操作，可以做排行榜、共同好友等
  <br/>
 </div>
 <div>
  7.讲一下跳表
 </div>
 <div>
  先从链表开始，讲了他按值查找性能差O（n），跳表就是提一些索引上去，问时间复杂度
  <br/>
 </div>
 <div>
  8.线程池用过吗
 </div>
 <div>
  没用过，大概了解，说了为什么要用线程池
  <br/>
 </div>
 <div>
  9.有什么问题
 </div>
 <div>
  了解了工作内容，面试评价
  <br/>
 </div>
 <div>
  时间久了，有点忘记了感觉问了很多。一面面了快一个小时。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  二、二面技术面 考查思维开阔性
 </div>
 <div>
  1.先问了上一面回答的不好的问题是哪个，如果还有机会会怎么回答
 </div>
 <div>
  这个应该是考量软实力的，其实我面完就忘掉了，回答的最不好的应该wait和sleep那里，但是我没看那里，一面完去看了sychronized，因为自己之前花了很多时间看这个，但回答的时候回答monitor感觉没说好，并不知道monitor底层具体是啥，但是等通知的时候看了还是不知道。所以这个问题就回答了那个算法题。
  <br/>
 </div>
 <div>
  面试官看简历，我上面写了MySQL，JVM等面试官就问了相关的。
 </div>
 <div>
  2.一条SQL语句在MySQL中会经过怎样的过程
 </div>
 <div>
  嗯，看过忘记了，记得有个MySQL的结构图，我答先解析语句，提取关键字，然后优化，然后查询。面试官说会优化什么呢？答不上来。懵了，第一道题就懵了。有点点紧张。
  <br/>
 </div>
 <div>
  3.面试官说那换个吧，问谈谈GC的发展过程
 </div>
 <div>
  再次懵，我只知道怎么找垃圾（引用计数法），怎么清除垃圾（清除、复制、整理），还有分代回收。面试官说不看这些细节，我大概知道他让我梳理一下垃圾收集器了，有点忘记了，只说了Serial单线程，然后就到了CMS，G1，面试官不满意。
  <br/>
 </div>
 <div>
  4.接着问了GC调优
 </div>
 <div>
  嗯，这个没有系统去看，大概了解了一下，就尽可能的答了一下。面试官不满意+1。哈哈哈
  <br/>
 </div>
 <div>
  5.知道数据库的join操作吗？谈谈这个操作怎么做
 </div>
 <div>
  更大的懵！数据库只知道索引，和一些查询优化，还有事务什么的。这个这么底层，肯本没想过。面试官启发我，我画了两张表模拟了一下，面试官提了性能最差一下子就能想到的方法，说就是这样，让我考虑数据库该怎么做，那就是一个双层for循环，我说了hash，分布式，多线程，位图算法，两个指针一起跑等等……从对这个问题完全懵逼，到扩展思路，面试官一直启发我，我说快排的思想是不是也能利用，面试官问我怎么做，想不出，面试官说不知道我怎么想到快排，不过可能可以利用哦，然后我就说双指针一起查，找键相同的，但是怎么控制呢，面试官提示说先对小表排序。
  <br/>
 </div>
 <div>
  <div>
   6.有什么问题
  </div>
  <div>
   问了问面试官是做什么的，面试评价，面试官说问了你三个问题，第一个等于你放弃了，第二个你知道一点点，勉强答出，第三个不错（忘记怎么说的了，应该是这道题拯救了我）
  </div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  三、HR面
 </div>
 <div>
  和小姐姐聊了好久hhh
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  四、总监面
 </div>
 <div>
  1.随口聊天
 </div>
 <div>
  2.说一个项目的亮点
 </div>
 <div>
  没说好，面试官说这个方案不行
  <span>
   😂
  </span>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <span>
   3.问问题 我又傻兮兮问了对自己的评价
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   以后不能这么问了，哈哈，因为面试官说我
   <span>
    学了7年计算机（6年）
   </span>
   竟然不知道join，面试官说这是个数据库的经典问题。知识宽度不够，自信不够。
   <br/>
  </span>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <span>
   总结：
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   总体基础答得还可以，不会的也可以跳到自己会的上面，但由于有些自己花了大功夫去学习的东西没复习，有点忘了，说的不够深入。
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   思维开阔性考查那里，还是有点懵，有点紧张，第一题答不出，第二题应该自己理一下逻辑，其实面试官就是想考察一下对这个问题有没有一个整体的认识，可以理一下从单线程到多线程到和用户线程并行到分阶段等等，还有不同的性能目标，如最小停顿时间，或者最大吞吐等等。这里可以发挥的地方挺多的。join操作感觉自己回答的挺好，虽然很懵，但努力思考了（面试官引导得好），真是能用上的知识（排序，分布式，多线程，海量数据处理问题）都努力用上。
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   总监面说项目亮点说的不好，的确这个问题回答的不够自信，就算项目简单，也要去挖掘亮点，在这个项目中遇到了什么困难，怎么解决的这些都是很值得去总结和思考的问题，当然如果实在不行，可以转移到其他的经历也可以吧，但一定要自信，我能行我可以哈哈哈，不会也能学嘛
   <span>
    😁
   </span>
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   <br/>
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   <br/>
  </span>
 </div>
</div>
