## 新鲜出炉的腾讯二面面经凉皮-Java
### author 
sleepy_bear
### post-time 

编辑于  2019-09-02 22:08:05
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <h1>
  前言
 </h1>
 <div>
  一面发过了，别问了，其他具体信息查看之前的帖子呀
 </div>
 <div>
  今天，也就是19.9.2，中午打我电话约晚上九点面，结果八点半就打过来了。时长37min。体验还行。
 </div>
 <h1>
  概述
 </h1>
 <div>
  分为以下几个部分：自我介绍、聊家常，我：？？？、发展方向、我的项目、网络、Redis
 </div>
 <div>
  其中，家常估计聊了五六分钟，发展方向聊了可能有七八分钟，然后就是项目可能五分钟吧，HTTP估计七八分钟，其他技术五分钟吧，剩下的时间被我吃了
 </div>
 <h1>
  正文
 </h1>
 <h2>
  家常
 </h2>
 <div>
  哪人？
 </div>
 <div>
  独生子女？
 </div>
 <div>
  有没有对象？我：？？？
 </div>
 <div>
  为啥没有对象？我：？？？
 </div>
 <div>
  对象不好么？我：？？？
 </div>
 <div>
  兴趣？
 </div>
 <div>
  爱好？
 </div>
 <div>
  擅长？
 </div>
 <div>
  （到这里我怀疑我面对的是HR）
 </div>
 <h2>
  发展方向
 </h2>
 <div>
  你的技术历程
 </div>
 <div>
  想要怎样的发展
 </div>
 <div>
  除了Java后台，将来你觉得哪个技术你可以去学习。我说大数据。
 </div>
 <div>
  你觉得大数据这个好在哪里
 </div>
 <div>
  为啥不读研？我：？？？
 </div>
 <div>
  剩下一些问题问的感觉好HR的，有点记不清了
 </div>
 <h2>
  网络
 </h2>
 <div>
  （这里我才知道我面对的应该不是HR）
 </div>
 <div>
  HTTP header包含什么
 </div>
 <div>
  cookie在header么（这里我傻了回答在body）
 </div>
 <div>
  HTTP1.0/1.1区别
 </div>
 <div>
  TCP报文的首部有啥
 </div>
 <div>
  ipv4地址数量
 </div>
 <div>
  端口号和ip多少位，why？
 </div>
 <div>
  Google的protobuf知道么。这个词我还是问我室友我才知道长这样，面的时候完全不知道面试官说的是什么名词。
  <br/>
 </div>
 <h2>
  其他技术
 </h2>
 <div>
  Spring拦截器的底层
 </div>
 <div>
  使用过哪些web容器
 </div>
 <div>
  Tomcat有哪些配置
 </div>
 <div>
  Redis的线程模型
 </div>
 <div>
  新Redis的内存模型，我：？？？这里我真不知道还有新的Redis，在线求解答
 </div>
 <h1>
  后记
 </h1>
 <div>
  我觉得有不少地方都没说上来，我觉得应该是凉了，直戳我软肋，有时候可能不能get到面试官的点上
 </div>
 <div>
  不过体验还行，打分82吧（对自己打分不及格）
 </div>
</div>
