## [旷视]Java后台开发面经
### author 
sch20181218120029
### post-time 

编辑于  2019-09-03 07:06:09
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <div>
  从找同学内推开始，到完成终面，一共经过了三轮面试，为期一个月，希望能有一个好的结果~
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  一面（7.29）
 </div>
 <div>
  技术面，大概持续了一个半小时，面试官人特别的nice，
  <span>
   完全没有架子，很随和~
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   主要问题有：（时间久了，有点模糊了，轻喷，仅供参考）
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   1.volatile关键字
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   2.tcp，udp，三次握手，四次挥手
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   3.HashMap，ConcurrentHashMap，Hash冲突解决方法，红黑树原理
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   4.数据库事务隔离级别，实现方式，索引的实现方式，B+树和B树的联系与区别
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   5.对http协议的理解，部分状态码
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   6.线程池几个参数的含义
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   7.着实忘了。。。。。。。面试的过程主要是会围绕简历中的项目以及实习经历提问，上面的问题是穿插在询问经历的过程中的
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   二面（8.13）
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   技术面：二面有两位面试官，进行两轮面试，总时长在2-3小时，第一个面试官在外地出差，hr小姐姐帮安排了电话面试，主要是针对简历内容进行考察，还问了一些Spring框架以及Mybatis相关的内容，面完之后以为当天的面试就结束了，就离开了
   <span>
    🤣
   </span>
   幸亏hr小姐姐给我电话问了我一下，给我喊了回去
   <span>
    🤣感谢小姐姐！！！
   </span>
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   <span>
    1.IOC，AOP，工厂模式，***模式，单例模式
   </span>
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   <span>
    2.http请求的完整过程
   </span>
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   <span>
    3.拦截器和过滤器及在项目中简单应用的实现（楼主实习经历中有相关内容）
   </span>
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   <span>
    4.线程与进程，各自之间的通信方式
   </span>
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   <span>
    5.JVM，GC的过程
   </span>
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   <span>
    6.new一个对象的整个过程
   </span>
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   <span>
    7.Mybatis解决sql注入
   </span>
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   <span>
    8.jion关键字，写sql语句，多表级联查询
   </span>
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   <span>
    9.排序算法，快排原理，时间复杂度计算过程解释，堆排序
   </span>
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   <span>
    10.手写算法题（2-3题，楼主写的什么就不放出来了，因为每个人也不可能会一样，平时多动手练习很有帮助）
   </span>
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   <span>
    三面（8.29）
   </span>
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   <span>
    <span>
     <span>
      终面+hr面
     </span>
    </span>
    ：终面楼主感觉是交叉面，终面技术面试官先问了一下之前的技术面面试官都问了哪些方面的问题，大概阐述之后，主要针对楼主硕士研究方向和毕业论文的准备方向提问（楼主硕士期间是做cv的），主要提问深度学习，图像处理相关的的知识，还提问了KNN与LDA（简历中有相关项目），持续了50分钟左右，之后就是hr面，大概时间是1个多小时，主要了解你的工作部门偏向，以及聊一些你之前的实习经历和你的收获、想法，给你一个既定的业务场景，让你说说自己的看法与前景的分析，然后就是期望薪酬，以及能够去实习的时间。
   </span>
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   <span>
    <br/>
   </span>
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   <span>
    后记：感觉这次面试的过程特别nice，技术面试官都很和善、没有什么架子，提问的问题你不理解的时候，他们也会稍微的提点你，两个hr小姐姐人也特别好，面试的时候就真的跟聊天一样，比较轻松，尤其是楼主中途犯二错过面试的时候，还是hr打电话才幸好没错过面试
    <span>
     🤣
    </span>
    ，面试结果hr也很快就会给通知，给面试官和hr小姐姐点赞，目前已经完成了所有的流程，等待意向书中。。。。。。。（每个人的面试经历都不同，仅供参考，大家不喜勿喷
    <span>
     😂
    </span>
    ）
    <br/>
   </span>
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   <span>
    <br/>
   </span>
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   <span>
    <br/>
   </span>
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   <span>
    <br/>
   </span>
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   <span>
    <br/>
   </span>
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   <span>
    <br/>
   </span>
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   <span>
    <br/>
   </span>
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   <span>
   </span>
   <br/>
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
  </span>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
</div>
