## 美团后台开发一面二面，一半的问题都是回答不知道。。。
### author 
胖丫丫
### post-time 

编辑于  2019-09-06 08:55:06
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  一面：
 </div>
 <div>
  视频面，平台是牛客网
 </div>
 <div>
  问项目，项目难点是什么
  <br/>
 </div>
 <div>
  重载和重写
 </div>
 <div>
  集合都有哪些类
 </div>
 <div>
  List有哪些，怎样做到线程安全
 </div>
 <div>
  ThreadLocal了解吗
 </div>
 <div>
  SynchronizedList
 </div>
 <div>
  Map了解吗，有哪些？如何做到线程安全
 </div>
 <div>
  ConcurrentHashMap底层实现，线程安全的原理是什么？
 </div>
 <div>
  公平锁和非公平锁了解吗
 </div>
 <div>
  分布式的东西知道吗？分布式Redis呢
 </div>
 <div>
  （因为分布式的一点都不了解，所以直接说了分布式不会，然后就跳过了。。）
 </div>
 <div>
  事务隔离有哪些？脏读发生在哪个阶段？幻读呢？举个幻读的例子
 </div>
 <div>
  手撕算法——冒泡排序
 </div>
 <div>
  以为结束了，面试官说还没呢，接着来
 </div>
 <div>
  了解JVM优化吗（不了解，直接跳过）
 </div>
 <div>
  JAM内存模型了解吗
 </div>
 <div>
  类加载过程是什么
 </div>
 <div>
  类加载器的启动过程是什么
 </div>
 <div>
  双亲委派是什么
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  感受：面到一半其实都不想面了，因为有的根本就不会。不过还是硬着头皮面下去了
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  面完不到十分钟，打电话过来问我现在方便二面吗，我说我刚一面完呀，他说对，我们尽量节奏快一点，让你们稍等一点时间
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  二面
 </div>
 <div>
  自我介绍
 </div>
 <div>
  项目难点，学到了什么，项目中的角色是什么
 </div>
 <div>
  Java和其他语言有什么不一样的
 </div>
 <div>
  Java怎么做到跨平台的
 </div>
 <div>
  java怎么把.class文件进行反编译的
 </div>
 <div>
  安装Java都需要安装哪些东西
 </div>
 <div>
  Java虚拟机是如何找到类方法中的Main函数的
 </div>
 <div>
  Class前面必须是public吗，可以是别的吗
 </div>
 <div>
  比如写了int i=10.这句话会执行吗
 </div>
 <div>
  还问了数据库的索引，说加入ID是主键，那么where id=**时会用到索引吗？如果where id in（***）会用到索引吗？
 </div>
 <div>
  问我职业规划，能不能去实习等等
  <br/>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  两个面试官都让我问他们问题了，我问我表现怎么样，他们是这个是保密的，不能告诉面试者，我说好吧。两轮面试加起来不到一个小时，，，，同实验室的一面都面了一个多小时
  <br/>
 </div>
</div>
