## 京东两面面经(非科班菜鸡)
### author 
秋招加油2019
### post-time 

编辑于  2019-09-03 19:30:41
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <h2>
  一面 9月2号  10：50开始    面了一个多小时
 </h2>
 <div>
  autowired和resource的区别，一个接口有两个类实现时怎么指定注入哪一个
  <br/>
  http常见请求头
  <br/>
  get和post的区别
  <br/>
  mybatis中$#的区别，传表名用哪个
  <br/>
  mybatis传list时xml文件里怎么写，用哪个标签
  <br/>
  线程池参数，什么情况下会达到最大线程数量
  <br/>
  jdk1,7之后自动关闭关闭流怎么实现
  <br/>
  说一下nio
  <br/>
  集合框架，画hashmap底层结构
  <br/>
  preparedstatement 和statement区别
  <br/>
  组合索引，最左匹配原则 组合索引abc，ac能查吗
  <br/>
  cookie包括哪两种，用
  <span>
   session保存登录信息，
  </span>
  访问服务器时，怎么确定访问哪个session
  <br/>
  手写两个sql题目
  <br/>
  给段代码，让找出错误，很简单的代码，一个main函数调用change函数对传入的字符串进行修改，没有返回，问main函数中字符串会不会变，要想能变的话怎么做。最后让看看代码还有什么问题，编译能不能通过，change函数没加static
  <br/>
  了解过微服务吗，当然没有
  <br/>
  <span>
   没问虚拟机，没问网络基础，分布式也没问，没撕算法
  </span>
 </div>
 <div>
  后面面试官给介绍了武汉这边的主要业务，问了问家是哪里的
  <br/>
  <h2>
   二面 9月3号  11：00开始 面了二十分钟
  </h2>
  <div>
   自我介绍
  </div>
  <div>
   怎么学的java
  </div>
  <div>
   笔试题是不是自己做的？全是自己做的没参考别的？（当然铁定回答是自己做的）
  </div>
  <div>
   笔试编程题看你第二题完全没做？是不会还是没时间？（答：应该都有吧，如果会的话应该多少会写点。。。）
  </div>
  <div>
   笔试结束后想过这个题怎么做吗（考场分配，朋友关系的男女考生不能安排在一个考场那个题，还好当时考完浏览过大佬的贴子答上一点）
  </div>
  <div>
   我看你简历项目里写了自己的工作里面有技术选型，这个具体是做什么（答：选ssm框架），当时怎么选的，是经过调研多方比较选的还是别人用这个所以就用这个（答：没有调研过）
  </div>
  <div>
   有没有自己找过实习？（答：没有，实验室不让实习）还问了给老师做项目给多少工资
  </div>
  <div>
   你有没有什么问题？
  </div>
  <div>
   过程很快，所以我有点不知所措，以为没戏了，毕竟一面面了一个多小时，二面感觉没怎么问，于是我问了下这次面试结果什么时候出来，他说会很快。
  </div>
  <h2>
   感受
  </h2>
  菜鸡真的很多不会，问get,post的区别我头脑一热说get比post快，上面列出来的一面的问题很多都是我没答上来或者答的不全的。但是京东面试官真的特别nice，一面面试官经常说的一句话就是“没事没事，这个你下去再看看”，二面面试官最后还问我“我看你好像很没有自信啊”，还一直说没事，别紧张，我看一面面试官给了你很高的评价啊，我说非科班基础差（如果问虚拟机分布式那些我基本就是啥也不懂），没想到他一直说不要紧，说不止看这些基础知识，还注重敏捷性什么的。最后结束走的时候面试官还说了句“加油”，真的觉得面试官人都挺不错的
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  第一次写面经，有些乱，将就看啦
  <br/>
  <br/>
 </div>
 <br/>
 <br/>
</div>
