## 京东一面二面面经
### author 
leer201903011552752
### post-time 

编辑于  2019-09-04 11:17:02
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 岗位java开发
 <br/>
 情况特殊，一面二面全部电话面试
 <br/>
 我邮箱无法收到确认短信，现场面改为电话面
 <br/>
 一面（16分钟） :
 <br/>
 java基础面
 <br/>
 一面应该7，8个问题都是基础问题 但是当天很困 我忘记问得啥了 只记得3个问题
 <br/>
 1.简单聊了下项目 没有深问
 <br/>
 2.重载重写区别
 <br/>
 3.ab线程先执行 c后执行 说方案
 <br/>
 反正一堆 我说了四个
 <br/>
 4. 对一段代码 实现两种排序
 <br/>
 隐约记得问了 数据库和jmm的一些问题
 <br/>
 想不起来了告辞
 <br/>
 <br/>
 <br/>
 <br/>
 二面(59分钟):
 <br/>
 二面比较顶 问得很广也很深
 <br/>
 主要两方面入手 项目和基础
 <br/>
 <br/>
 项目
 <br/>
 介绍下你的微服务项目和大数据项目
 <br/>
 一顿bb
 <br/>
 1. 看你用了网关做统一入口，说下网关有哪些作用
 <br/>
 2. jwt rsa登录授权逻辑(他觉得不好 有安全问题)
 <br/>
 3. 购物车存储的逻辑，用户登录和不登陆同步，如何保证不会同步到其他用户。redis怎么存。信息怎么保证安全。
 <br/>
 4. 有没有用过logback，直接记录日志是否影响性能，有什么解决方案。
 <br/>
 5. 项目区分几个环境，怎么配置
 <br/>
 6. springboot优点
 <br/>
 7. 分布式定时任务
 <br/>
 <br/>
 基础
 <br/>
 1. hashmap 和hash table 和concurrent hashmap
 <br/>
 2. jmm模型
 <br/>
 自己聊  volatile synclock  reentreenlock  aqs组件 cas automic原子类
 <br/>
 3. mysql 索引场景处理
 <br/>
 用户信息包含 姓名 出生年月 籍贯 id  筛选出生年月  和籍贯相同   索引怎么建立 先后顺序是什么
 <br/>
 4. 聊下线程池
 <br/>
 7大参数  我给了个场景说明了参数的作用
 <br/>
 5. redis数据类型 zset怎么用
 <br/>
 6. 说下redis集群
 <br/>
 7. nginx集群怎么做 负载均衡算法有哪些，单点故障怎么办
 <br/>
 8. 消息队列用过么 kafka说下
 <br/>
 9. 数据库引擎 区别
 <br/>
 <br/>
 先夸一下jd面试官 人很nice。 我用qq邮箱不知道为什么收到确认邮件，面试官每次都打电话沟通，虽然最后diss我不主动联系到问题，我虚心接受。
 <br/>
 一面16分钟没感觉 很多问题忘了 我也不记得问得啥，只记得最后说挺好的，有什么问题么。
 <br/>
 二面就很莽夫了，虽然很多场景涉及安全问题 现实中用不了，但面试官觉得起码还ok。面试官很多时候在给我讲知识点，非常赞。
 <br/>
 <br/>
 大赞面试官
 <br/>
 <br/>
</div>
