## Bigo 一面（Java）
### author 
大飒蜜
### post-time 

编辑于  2019-09-04 12:54:34
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <p>
  之前做了笔试，然后约面试了，期间应该没隔多久，问了下面试官，他是从公共池里从我捞起来面了下，主要问了些 Java 的基础知识，实习和项目都没咋问，时长 30 min 左右，不知道有没有二面（哭）。
 </p>
 <ul>
  <li>
   自我介绍
  </li>
  <li>
   导师研究方向
  </li>
  <li>
   实习时长
  </li>
  <li>
   重写和重载的区别
  </li>
  <li>
   子类能够重写父类中声明为 private 的方法吗？protected 方法呢？
  </li>
  <li>
   private 关键字的作用域
  </li>
  <li>
   父类中被 final 关键字修饰的方法可以被重写吗？
  </li>
  <li>
   满足重载的条件有哪些？
  </li>
  <li>
   若一个类中有两个方法名一样的方法，但参数形式如下
   <br/>
   List&lt;integer&gt; l1    List&lt;string&gt; l2 ，这种情况构成重载吗？这种情况下编译器会有什么提示？&lt;/string&gt;&lt;/integer&gt;
  </li>
  <li>
   重载是编译时决定的还是运行时决定的？
  </li>
  <li>
   Java Object 类中有哪些方法？
  </li>
  <li>
   wait() 和 notify() 方法的作用
  </li>
  <li>
   Thread.wait() 方***释放锁吗？
  </li>
  <li>
   有重写过 hashcode 和 equals 方法吗？重写 equals 方法时需要遵守什么原则？
  </li>
  <li>
   如果 hashcode 和 equals 方法不重写的话会有什么影响？
  </li>
  <li>
   Hashmap 是线程安全的吗？它在什么情况下会成环
  </li>
  <li>
   HashTable 为什么是线程安全的？
  </li>
  <li>
   说一下 ConcurrentHashMap
  </li>
  <li>
   说一下JVM 中的可达性分析算法
  </li>
  <li>
   GC Roots 具体包含哪些内容？
  </li>
  <li>
   JVM 启动时需要设置哪些参数？
  </li>
  <li>
   MySQL 中事务在并发环境下会出现哪些问题？
  </li>
  <li>
   说一下 MySQL 事务的隔离级别
  </li>
  <li>
   可重复读解决了幻读的问题吗？
  </li>
  <li>
   MySQL 默认的隔离级别
  </li>
  <li>
   Innodb 下如何解决幻读的问题？
  </li>
  <li>
   设计模式了解吗？
  </li>
  <li>
   责任链模式在项目中是怎么用的？
  </li>
  <li>
   说一下 session
  </li>
  <li>
   快排算法是稳定的吗？
  </li>
  <li>
   排序算法的稳定性具体指什么？
  </li>
 </ul>
</div>
