## 阿里淘宝Java一面凉经
### author 
Ivan_More_Lucky
### post-time 

编辑于  2019-09-04 12:55:10
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <p>
  周一晚上十点接到面试官电话约的周二下午三点面的，一共一个小时。
 </p>
 <div>
  🤣🤣🤣感觉自己水平差距还是太大了，只是当一次锻炼而已。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  分享出来攒一波人品，顺便请各位大佬指教
  <span>
   😋
  </span>
  <span>
   😋
  </span>
  <span>
   😋
  </span>
  。
 </div>
 <ol>
  <li>
   自我介绍
  </li>
  <li>
   询问在校情况（成绩、奖学金、课程和比赛等）
  </li>
  <li>
   研究方向是什么，具体说一下
  </li>
  <li>
   了解过一些常用的开源中间件么？
  </li>
  <li>
   有看过什么开源项目的源码么？而不仅仅是了解，是深入的研究
  </li>
  <li>
   分享一下最近阅读的一些书籍
  </li>
  <li>
   说一下Redis Cloud的设计与实现
  </li>
  <li>
   <strong>
    Redis的哈希环最多有16384个槽，为什么是16384？
   </strong>
  </li>
  <li>
   当哈希环出现“数据倾斜” 该如何解决？
  </li>
  <li>
   描述一下Redis中的哨兵机制，主从切换具体是如何实现的？
  </li>
  <li>
   Redis里面使用到了Raft协议，你有了解么？
  </li>
  <li>
   <strong>
    说一下Raft和Paxos协议的区别
   </strong>
  </li>
  <li>
   Redis有哪些数据结构
  </li>
  <li>
   <strong>
    Redis和LevelDB的区别
   </strong>
  </li>
  <li>
   你平时用的JVM版本是什么？最新版本是什么？
  </li>
  <li>
   版本8-12，每个大版本更迭引入的新功能或新特性是什么
  </li>
  <li>
   在JDK8中移除永久代，并把方法区移至元空间，这么设计的原因是什么
  </li>
  <li>
   <strong>
    元空间需要进行GC么？需要的话，元空间的GC是young gc还是full gc
   </strong>
  </li>
  <li>
   G1的适用场景和实现原理
  </li>
  <li>
   <strong>
    详细说一下Remembered Set的作用，什么时候会往里面写、更新等
   </strong>
  </li>
  <li>
   <strong>
    还有一个Collection Set，你知道C Set的作用是什么吗？
   </strong>
  </li>
  <li>
   对于volatile的理解
  </li>
  <li>
   描述一下有序性
  </li>
  <li>
   synchronized底层的实现原理（自旋锁、偏向锁、轻量级锁、重量级锁），什么是重量级锁，定义是什么
  </li>
  <li>
   说一下JUC包
  </li>
  <li>
   线程池的关键参数有哪些？当没有任务的时候，核心数线程还需要保持么？核心线程数是怎么理解的？
  </li>
 </ol>
</div>
