## 美团面经（系统开发工程师）
### author 
来个offer救救孩子吧
### post-time 

编辑于  2019-09-04 12:58:33
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <div>
  找师兄内推的是到店-餐饮，但是好像被酒旅捞起来面试了。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <div>
   一面（2019.08.27）
  </div>
  <ol>
   <li>
    自我介绍+简单聊了下项目业务
   </li>
   <li>
    session共享你怎么实现的？session和cookie的区别？
   </li>
   <li>
    你选择用Redis实现消息队列？能详细说下吗？
   </li>
   <li>
    其他的消息队列有了解过吗？
   </li>
   <li>
    你说到RabbitMQ，消息确认机制怎么做的？你知道broker起哪些作用吗？
   </li>
   <li>
    如何保证消息幂等性？（说着说着网断了，重连后就跳过这块，感谢校园网的神助攻）
   </li>
   <li>
    Redis的数据类型了解吗？并说下你用过的命令
   </li>
   <li>
    为什么Redis读取数据快？
   </li>
   <li>
    系统发生故障了，Redis的数据怎么办？（从持久化扯了会）
   </li>
   <li>
    主从复制、一致性哈希（回答的不是很好）
   </li>
   <li>
    介绍下七层模型
   </li>
   <li>
    HTTP和HTTPS有什么不同？
   </li>
   <li>
    GET 和 POST 区别
   </li>
   <li>
    数据库的隔离级别，MySQL怎么解决幻读问题的？
   </li>
   <li>
    B-Tree 和 B+Tree的区别？B+Tree的优势
   </li>
   <li>
    联合索引、最左匹配原则
   </li>
   <li>
    算法题：二分查找
   </li>
   <li>
    聊了下别的，你最近在看什么书？（当然是找工作的哇！）
   </li>
   <li>
    你有什么想问的？
   </li>
  </ol>
  <div>
   <br/>
  </div>
  <div>
   二面（2019.08.29）
  </div>
  <ol>
   <li>
    自我介绍+介绍项目
   </li>
   <li>
    你项目中数据库表是怎么设计的，数据库三范式知道吗？
   </li>
   <li>
    介绍下数据库的锁，你在项目中是怎么用的？
   </li>
   <li>
    索引有哪些实现方式？说说他们的优缺点
   </li>
   <li>
    MySQL一般用的什么索引？介绍下......为什么不用 Hash索引？
   </li>
   <li>
    聚簇索引和非聚簇索引，能说下吗？
   </li>
   <li>
    微博上某个大V突然发个什么结婚啊离婚的声明，经常挂掉，是吧？你有什么好的措施来预防这个问题呢？（这里我就是瞎扯......Redis，消息队列啥的乱说一通）
   </li>
   <li>
    你怎么保证Redis的高可用性呢？（我是从持久化和集群这块说了些自己了解的东西）
   </li>
   <li>
    你怎么让消息队列里的消息被消费成功，不被重复消费？
   </li>
   <li>
    你项目中怎么实现消息队列的？你了解一些原理，为什么不用Kafka、RabbitMQ这种消息队列？
   </li>
   <li>
    SpringBoot 有哪些优势？
   </li>
   <li>
    Spring中Bean的生命周期，了解么？
   </li>
   <li>
    让你设计一个类似Spring的框架，你会从哪些方面考虑（Spring和SpringBoot真的是盲区）
   </li>
   <li>
    浏览器输入url 到页面显示，中间发生了哪些事情，尽可能详细。
   </li>
   <li>
    ARP知道么？客户端发出请求，到服务器响应，怎么确定是哪个服务器？（让说下寻址过程）
   </li>
   <li>
    算法题：数组中出现次数超过一半的元素
   </li>
   <li>
    你有什么想问我的吗？
   </li>
  </ol>
  <div>
   <br/>
  </div>
  <div>
   三面（2019.08.30）
  </div>
  <ol>
   <li>
    你先自我介绍，我看看简历
   </li>
   <li>
    简单聊了下项目，为啥做这个？
   </li>
   <li>
    前面写了哪些算法题，简单说下
   </li>
   <li>
    那我们写个简单的，二叉树层次遍历？（结点类定义、你如何确定队列的最大容量）
   </li>
   <li>
    你平时用过美团吗？有没有遇到过哪些问题？
   </li>
   <li>
    在高峰期，想保证买家尽可能在半小时收到外卖，你有什么优化思路？
   </li>
   <li>
    你最熟悉的基础知识是哪块？（厚着脸皮说了对数据库原理稍微熟悉点，感觉要被逐个击破）
   </li>
   <li>
    数据库的基本原理，你知道多少说多少。（从事务特性、隔离级别、InnoDB引擎、索引几个方面说了下）
   </li>
   <li>
    有没有用过分库分表等优化？能介绍下数据库集群吗？（我也不知道自己怎么就扯到了反向***和一致性哈希）
   </li>
   <li>
    你能简单介绍下一致性哈希是怎么做的吗？一致性哈希算法的优势在哪？
   </li>
   <li>
    你之前面过哪些公司？（说了字节跳动、拼多多、贝壳、猿辅导）你了解这些公司有哪些不同吗？（业务呗~瞎扯呗）
   </li>
   <li>
    如果让你选择，你会怎么考虑呢？
   </li>
   <li>
    你有什么想问我的？（确认了下是酒旅事业群，只有北京岗）
   </li>
  </ol>
  <div>
   <br/>
  </div>
  <div>
   这三次面试后，我的感受就是，尽可能在自己熟悉的知识点上多扯些相关东西，尤其遇到开放性问题、设计优化类问题，哪怕说错了也不要紧，怎么想就怎么说，不然冷场会更尴尬。因为一般情况下，一轮面试的时间控制在40-50分钟的样子，写题可能会占用10~15分钟。如果前面先问知识点，能在熟悉的知识点上多扯，就相当于压缩了考察其他部分的时间，这样的话，出错的概率就低了。希望能对牛油们有所帮助！
  </div>
  <br/>
 </div>
</div>
