## 跟谁学（Java一面），分享一下，面了很多家，这家最深刻。。
### author 
小广同学
### post-time 

编辑于  2019-09-06 15:37:07
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <p style="text-indent: 21.0pt;">
  <br/>
 </p>
 <div>
  <span>
   一个一面，，，持续了却接近两个小时，问题看着不难，说的却不是他想要的结果，，一直在往深处挖掘。。
  </span>
  <br/>
 </div>
 <div>
  1. 自我介绍，成绩排名，你认为是什么原因别人的成绩在你前面或后面。
 </div>
 <p style="text-indent: 21.0pt;">
  2. 打印叶子节点。
 </p>
 <p style="text-indent: 21.0pt;">
  3. 查找第一个叶子节点，查到后打印这一层所有节点。
 </p>
 <p style="text-indent: 21.0pt;">
  4. 乱序数组中重复数字最多的数字，相同时选前面的。（5,5,1,1,6,输出5）。
 </p>
 <p style="text-indent: 21.0pt;">
  5. 数组与链表的区别，随机查找哪个快，为什么（不考虑cpu缓存），数组根据索引如何查找到元素（a[i]=a[0]地址值+i*类型字节数）。
 </p>
 <p style="text-indent: 21.0pt;">
  6. 写一种多线程的实现，将方法转为同步。静态与非静态修饰synchronized区别，类锁与对象锁讲讲，可重入锁。自己设计下线程池，说下注意的点。ThreadLocal讲一下。
 </p>
 <p style="text-indent: 21.0pt;">
  7. 讲JVM，垃圾回收，G1原理，Full GC过程。
 </p>
 <p style="text-indent: 21.0pt;">
  8. IP和tcp关系，实现原理，作用，数据包大小（哪个大，为什么）。
 </p>
 <p style="text-indent: 21.0pt;">
  9. 自己写两个表，写左连接，数据库左连接结果（有几条记录），为什么，进行左连接时数据库执行过程。查询语句数据库在数据文件中的查询过程。事务特性，更新语句时加不加事务，为什么，加后数据库执行过程。幻读。说下对MySql的理解。（还有java web相关，记不清了，servlet单例还是多例，为什么。。）
 </p>
 <p style="text-indent: 21.0pt;">
  10. 读写文件与加法哪个更消耗CPU，为什么。乘法和加法哪个更快，为什么。
 </p>
 <p style="text-indent: 21.0pt;">
  11. 评价下自己。
 </p>
 <p style="text-indent: 21.0pt;">
  12. 说一个做的好的项目（有价值的）。
 </p>
 <div>
  13. 提问，最多三个问题。。。
 </div>
 <div>
  面完不知道经历了什么。。。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <span>
 </span>
 <p>
  <br/>
 </p>
 <p style="text-indent: 21.0pt;">
  <br/>
 </p>
</div>
