## 可能是今年最早的回馈了（0基础半年3offer）精
### author 
当当当荡
### post-time 

编辑于  2019-09-18 13:53:26
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <div>
  <strong>
   感谢这半年多每一个与我交流过的人
  </strong>
 </div>
 <div>
  <strong>
   个人情况：
  </strong>
 </div>
 <div>
  头条提前批一面挂(面着面着提前批流程结束了。。)
 </div>
 <div>
  贝壳一面挂(面试官评价：基础牢靠但是想要熟练干活的)
 </div>
 <div>
  小米一面挂(面试官非常了解netty,问倒我了)
 </div>
 <div>
  云从 offer
 </div>
 <div>
  oppo offer
 </div>
 <div>
  虾皮 offer(最终选择)
 </div>
 <div>
  <strong>
   一、简历
  </strong>
 </div>
 <div>
  可以翻我过去的帖子，曾经让大家指导过简历
 </div>
 <div>
  主要点在于，简历浓缩为一页，干技术的就不要写校园活动(没什么用)，项目要你用了什么技术，去完成了什么任务，解决了什么困难，亮点在哪里，如果项目经历比较深刻的话还可以写反思
 </div>
 <div>
  奖励这方面，校级的除了奖学金就不要写了，省级的比赛一般也不要写，像蓝桥杯省三这种奖这让面试官知道，你编程很差。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <strong>
   二、基础
  </strong>
 </div>
 <div>
  基础这方面可以参考cyc大佬的github，非常全，但是部分基础点不深，还需要结合着大佬的笔记有针对的复习基础
 </div>
 <div>
  <a href="https://github.com/CyC2018/CS-Notes" target="_blank">
   https://github.com/CyC2018/CS-Notes
  </a>
  ,记得给大佬start
  <br/>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <strong>
   三、笔试
  </strong>
 </div>
 <div>
  笔试这方面我不强，计网、操作系统、Java相关等在牛客刷刷题就好
 </div>
 <div>
  编程这方面需要积累，推荐剑指offer这本书，大部分企业都会出这里面的题，光靠牛客上的剑指offer，有点浅。LeetCode这个网站可以根据时间来选择是否刷
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <strong>
   四、面试
  </strong>
 </div>
 <div>
  我觉得我算是面试型选手
 </div>
 <div>
  接下来主要讲讲面试
 </div>
 <div>
  首先面试面的是你，你一定要了解自己。我并不像其他拿很多offer的人是干工作室，ACM选手(本科生)，我大一主要干学生工作，创办社团，出国游学。大二瞎学，前端后端安卓机器学习。大三认准后端，大三下开始学SSM，复习基础，参加春招实习0offer
 </div>
 <div>
  <strong>
   且看我是如何介绍自己的
  </strong>
  ，首先我是按照
  <strong>
   姓名_学校_成绩_英语_社团活动_项目经历_奖励
  </strong>
  的顺序介绍的
 </div>
 <div>
  学校这方面是弱势，东师信科实力在长春都排不上号，我春招面试爱奇艺面试官都不知道它是一本。所以我在介绍学校的时候侧重211，综合实力排名多少多少名
 </div>
 <div>
  成绩和英语没得说
 </div>
 <div>
  社团活动，因为我是干技术的，社团活动不重要，所以一句话介绍完，就说
  <span>
   学生工作，创办社团，出国游学
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   项目经历，这方面我在大二有个安卓项目，安卓技术都忘记了，但安卓项目拥有完整的项目流程和资料，有些面试官会看你是否有完整的项目流程，有些面试官非常看重着方面的经历
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   然后SSM现在是最基本的干活要求，买个网课足以解决
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   另外我认为自己在项目经历这方面是弱势，所以我有一个项目是实现了一个小型的netty，作为我技能的深度发展。这个项目慕课网就有，名字叫
   <strong>
    Socket网络编程进阶与实战
   </strong>
   ，难度极大！！！20小时的课程几乎一直在教你如何应用各种编程思想和技巧去实现轮子，难度真的非常非常大，不建议大家用这个项目作为面试项目，不然很容易被了解Netty的面试官问倒，给自己挖坑，但非常有价值，非常适合学习。
  </span>
 </div>
 <div>
  奖励这方面没的说
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <strong>
   然后一般来说问你基础的话
  </strong>
 </div>
 <div>
  <b>
   第一种情况：将知识有机的串联起来，比如，问你mysql里两种引擎的区别
  </b>
 </div>
 <div>
  我会先答两种引擎分别是innodb和myisam
 </div>
 <div>
  1、它们在读写分离中扮演者innodb写数据库（主）,myisam作为读数据库(从)
 </div>
 <div>
  2、innodb的底层一般是b+tree,它的叶子节点就是数据，为什么是b+tree呢，是因为磁盘预读(balabala),然后它的索引分为聚簇索引和非聚簇索引，它们的特征是非聚簇索引是二级索引，查到的数据是主键的id，然后再返回到以主键建立的索引去查找数据。相反，myisam的底层是通过行号来记录数据，它的所有索引都是二级索引，都是通过得到行号再通过行号查找数据的。
 </div>
 <div>
  3、innodb因为支持的是写数据库，所以要保障数据的能够被正确的写入，所以有隔离级别，它的默认的隔离级别是可重复读，但是可重复读并不能解决幻读的问题，所以innodb通过Next-Key lock来解决幻读问题，Next-Key lock就是由行锁和间隙锁组成的，行锁锁的是索引，间隙锁的是索引记录间隙
 </div>
 <div>
  <b>
   第二种情况;将知识通过实战的方式引出来，比如问我，你掌握了什么Linux命令
  </b>
 </div>
 <div>
  我就说挺多的，方方面面的在学习中都有过涉及，然后常用的，我们想看进程的实时变化，所以用top命令,当我们想要查找特定的进程的时候就用ps命令，比如ps -ef|grep xxx
 </div>
 <div>
  然后在学习redis的过程中，启动redis-server的时候经常忘记在命令后面加一个&amp;卡在前台，所以我都是通过ctrl+z挂起进程，然后通过jobs显示，再通过bg命令将该进程放置后台运行
 </div>
 <div>
  <b>
   <br/>
  </b>
 </div>
 <div>
  一般说到这里面试官就不会给你提太多其它的问题，因为你自己就给自己延伸扩展了
 </div>
 <div>
  另外说到有机结合，这个很容易把知识点说乱，给面试官一个逻辑不清晰的印象，所以建议，模拟面试，自己面试自己，针对一个点去拓展，说不出来就先写出来，熟能生巧。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  问深度的话一般都是问我那个netty项目，这个没办法分享给大家
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  另外面试官主要看的是你的学习能力，技能的广度还有深度，以及可塑造性(潜力)等，这几个方面要你自己结合自己的简历和经历去有针对性的表达，你是如何去表现自己这几方面的能力的，什么能力都体现不出来，怎么在众多***里脱颖而出？
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  最后希望大家在秋招中都能收获到满意的offer，真心感谢每一位与我曾经有过交流的人。
 </div>
 <div>
  ps:希望一部分人文明用语，不要一交流就问候你爸妈。净化牛客论坛环境，从你我做起~哈哈哈。
 </div>
 <div>
  <b>
  </b>
  <p style="color: rgb(73,73,73);text-indent: -21.0pt;">
   <br/>
  </p>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
</div>
