## 美团后端开发 三面+hr面 面经
### author 
一生俯首拜阳明丶
### post-time 

编辑于  2019-09-07 11:56:12
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <div>
  前天结束的美团Hr面，给大家分享一下各个面试中的问题。
 </div>
 <div>
  一面（技术面），面试官人很好，有很多提示性的提问，面试过程宛如闲聊，非常愉快，总共面试了有1小时8分钟：
 </div>
 <div>
  1、简单介绍自己  和 你做过的项目
  <br/>
 </div>
 <div>
  我讲的我们老师的一个SSM的项目
  <br/>
 </div>
 <div>
  2、项目已经交付了吗？目前使用量是多少？
  <br/>
 </div>
 <div>
  我说的是教研室的项目，实话实说
  <br/>
 </div>
 <div>
  3、对虚拟机有了解吗，谈一谈类加载机制
 </div>
 <div>
  4、有自己写过ClassLoader吗？
 </div>
 <div>
  5、对运行时数据区有了解吗？
 </div>
 <div>
  6、你提到了虚拟机栈的栈帧和执行引擎，能详细说一说工作的流程吗
 </div>
 <div>
  7、你提到了MetaSpace 和 老年代，具体讲解一下吧
 </div>
 <div>
  8、讲一下CMS收集器
 </div>
 <div>
  9、synchronized和ReentrantLock详细说，包括Mark Word和park()都大概说了下
  <br/>
 </div>
 <div>
  10、数据库有了解吗，谈一下索引结构 B+ 树吧
 </div>
 <div>
  除了数据结构，还聊了机械硬盘特性，分页存储，就近访问
  <br/>
 </div>
 <div>
  11、做过MySQL优化吗？
 </div>
 <div>
  12、然后就是一些数据库关于内外键、左外右外查询结果的分析题
  <br/>
 </div>
 <div>
  13、有在Linux操作系统上进行过开发吗，查询进程并删除的指令、统计指定文件最后一页的指定字符串出现次数，还有几个记不太清了
 </div>
 <div>
  14、HashMap 用的多吗，谈一下hashmap的实现
 </div>
 <div>
  15、你刚才提到了HashTable 和 ConcurrentHashMap，能具体讲一下吗
 </div>
 <div>
  16、你有什么自己学习的技术可以分享给我的吗（我说了一下Redis）
 </div>
 <div>
  17、你说到熔断和穿透查询，那如何保持分布式系统的数据一致性
 </div>
 <div>
  我不太确定，就胡说CAP原则 和 RabbitMQ 这个问题聊了很久
 </div>
 <div>
  18、我没什么问题了，你有什么想问我的
 </div>
 <div>
  我：请问您服务这块儿是美团核心业务，如果有一天有个美团节，访问量是以往的10倍以上，服务系统会怎么处理？
 </div>
 <div>
  大佬就给我又讲了15min左右，各种中间件，云转接，弹性扩容
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  二面（技术面） 态度也很好，体验愉快，总共58分钟（大概）
 </div>
 <div>
  1、谈项目，追着细节问，问了快30分钟。
 </div>
 <div>
  2、谈一下MyBatis 防止sql注入
  <br/>
 </div>
 <div>
  3、Spring AOP谈一下
 </div>
 <div>
  4、Spring Bean的生命周期
 </div>
 <div>
  5、你项目里有用到线程池，为什么选择线程池？ThreadPoolExecutor的参数有哪些
 </div>
 <div>
  我大概说了一下，具体说了WorkSteal这个特殊的线程池
 </div>
 <div>
  6、假如说我给你全国人的身份证号，你怎么排序？
  <br/>
 </div>
 <div>
  这个问题聊了很久，连具体怎么撘分布式服务器都聊了，很多都是大佬给我提示的。
 </div>
 <div>
  7、我没什么问题了，你有什么问我的
 </div>
 <div>
  我：请问您，美团作为国内顶尖的互联网企业，互联网行业需求变更很快，一般会以用户为驱动，小步试错，快速迭代，你能说下你们团队是如何做到敏捷开发的吗
 </div>
 <div>
  大佬给我讲了好几分钟，重点提了很多程序员的思维习惯。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  三面（技术面） 我很菜，很多问题都接不住，而且面试官很严厉，不苟言笑，一度以为要凉  只有40分钟
  <br/>
 </div>
 <div>
  1、谈项目，问的更深入，有点吃不住
 </div>
 <div>
  2、如果我拿到了你的协议并恶意渗透，你怎么保证数据库信息的安全性（不会，纯瞎掰）
 </div>
 <div>
  3、Spring boot 做过吗？有哪些优点？
 </div>
 <div>
  4、自己写过一个starter吗？（不会，纯瞎掰）
 </div>
 <div>
  5、你刚说Sring boot简化配置，怎么实现的（不会，纯瞎掰）
 </div>
 <div>
  6、你只用过SSM？（质疑的语气） 那我们问一些基础的
 </div>
 <div>
  7、HashMap怎么扩容的，concurrentHashMap 呢？（心态崩了，好多会的都没答好）
 </div>
 <div>
  8、你提到Unsafe类，有主动调用过native方法吗？（没有，纯瞎掰）
 </div>
 <div>
  9、我没问题了，你问我一个问题就结束了
 </div>
 <div>
  后端架构经历了单体应用、阿里率先引进分布式SOA、以及现在热门的云原生包括微服务、容器、DevOps等，请您谈一下未来架构演变趋势
 </div>
 <div>
  大佬对这个问题很不屑，认为全是马后炮，还问我读的什么书，谈了一下学习习惯，最后说了一下让我不用被这些信息蒙蔽。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  三面完了第二天接到hr电话，通知下午面试，问题都很普通，就不一一赘述了。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  希望这篇面经能帮助到大家，也给自己攒攒人品，希望美团爸爸让我上岸，祝各位和我都早日拿到offer。
  <br/>
 </div>
</div>
