## 云从Java面经
### author 
秋招求offerofferoffer
### post-time 

编辑于  2019-09-07 20:26:13
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <p>
  额(°_°)…昨天真的以为已经凉了，有点点负能量。
 </p>
 <p>
  因为同院同岗位的昨天已经开了一批，刚刚收到邮件的时候有一种绝望了又给了希望的感觉😐
 </p>
 <p>
  最近好多投了云从还有消息的牛油们私信我，问我群里情况。根据我自身情况来说，就是大家不要太担心太着急。我是22号下午一次走完3面，28号更新简历，今天晚上才收到意向书。所以，大家可以耐心等一等～没有拒信说明还有希望。
 </p>
 <p>
  本菜鸡回顾了一下之前的面试题，给后面要面的小伙伴一个参考～
 </p>
 <p>
  <br/>
 </p>
 <p>
  云从科技（Java开发）：8月22日
 </p>
 <p>
  - 一面：主要根据项目问，穿插Java基础
 </p>
 <p>
  1.quartz的原理，quartz***怎么工作，流程是什么
 </p>
 <p>
  (***这个不太记得没回答出来，面试官很好，没说什么就接着问别的了)
 </p>
 <p>
  2.Redis做缓存里面一般存储什么？
 </p>
 <p>
  (项目用redis做分布式锁)
 </p>
 <p>
  3.分布式锁怎么实现、原理
 </p>
 <p>
  4.事务的的特性 - ACID，事务的隔离级别，项目中用到哪种隔离级别
 </p>
 <p>
  5.Java多线程怎么实现？平时项目中怎么用多线程？
 </p>
 <p>
  (讲了几种两种基础实现方法，还有线程池)
 </p>
 <p>
  6.说一下JVM，面试官说知道哪些说哪些🤣
 </p>
 <p>
  (自己说了JAVA程序编译的过程+JVM里堆栈存储+GC)
 </p>
 <p>
  7.接着上面问我GC怎么知道哪些对象需要回收？ - 有向图
 </p>
 <p>
  有向图的根节点从哪开始？
 </p>
 <p>
  8.平时对集合的了解，HashMap的原理？链地址***一直链下去吗？
 </p>
 <p>
  （不会，jdk7 一直链，jdk8是有8个上限，之后转成红黑树存储）
 </p>
 <p>
  主要是这些，还有一些小问题不太记得了😐
 </p>
 <p>
  - 二面：
 </p>
 <p>
  1.Java里的反射机制，什么时候会用反射机制，有什么好处？
 </p>
 <p>
  2.用过的消息中间件，什么场景下会用到消息中间件？消息堆积怎么处理？举例。
 </p>
 <p>
  3.手写算法：压缩字符串，解压字符串
 </p>
 <p>
  4.其他具体不太记得了
 </p>
 <p>
  <br/>
 </p>
 <p>
  - 三面：
 </p>
 <p>
  聊人生，聊理想，聊职业规划，很巧的是小姐姐是老乡，所以。。。嗯。。聊得比较放松。
 </p>
 <p>
  <br/>
 </p>
 <p>
  总结：一面会问项目相关，会根据项目问一些Java基础知识，面试官很nice，不会的他还会跟你说答案～
 </p>
 <p>
  二面感觉没有一面问的细，从宏观上问了两个题。然后写了个简单的算法，觉得OK，聊了一下之后，面试官就问我有什么想了解的，然后介绍了下他们公司相关的问题。也很nice。三面，小姐姐主要是聊天，没啥好说的啦。总体来说面试体验感很好，就是结果出的有点慢，昨天真的已经放弃了.....
 </p>
 <p>
  <br/>
 </p>
 <p>
  最后，听说牛客许愿很灵，玄学求个offer。求浦发爸爸，给个offer，收了我吧！！！
 </p>
</div>
