## 快手一面和二面面经（后端开发技术岗）
### author 
pastwind。
### post-time 

编辑于  2019-09-08 19:34:21
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <div>
  9点半开始面试，第一次来西二旗，8点多点就到了，在大厅等待区域等着，顺便看下美团的面经。
 </div>
 <h3>
  <strong>
   一面：
  </strong>
 </h3>
 <div>
  自我介绍，聊了一下为什么转专业，为什么考研
 </div>
 <div>
  == 与 equals()区别？过
 </div>
 <div>
  重写和重载？
 </div>
 <div>
  面向对象有哪些特点，与面向过程相比有哪些优势？过
 </div>
 <div>
  聊一下JVM的运行时数据区吧？栈区域能详细说一下嘛？
 </div>
 <div>
  这个栈没有详细了解过。。
 </div>
 <div>
  运行时数据区哪些是线程共享的？堆和方法区
 </div>
 <div>
  异常和错误类了解过没有？怎么分类的？过
 </div>
 <div>
  说一下异常的分类？
 </div>
 <div>
  集合类问了一点，具体忘记了
 </div>
 <div>
  map是怎么实现的?1.8之后做了什么优化？（链表变红黑树，昨天还看到了，一紧张忘记了。。WTF）
 </div>
 <div>
  线程安全的map有哪些？（3个）
 </div>
 <div>
  concurrentHashMap实现原理？（1.7 1.8各分别说一下）
 </div>
 <div>
  volatile能详细说一下嘛？(这个题答得不太好)
 </div>
 <div>
  wait和sleep区别？如何实现线程通信？wait和notify原理？（第三个不会，面试官给我讲了一下，，似乎也有点不太明白）
 </div>
 <div>
  synchronized原理？（我把锁升级原理说了一下）
 </div>
 <div>
  <span>
   synchronized是什么性质的？volatile呢？
  </span>
  <br/>
 </div>
 <div>
  你刚刚说偏向锁、轻量级锁、重量级锁各体现在哪个方面？（答得不太好，面试官又给我讲了一遍。。。）
 </div>
 <div>
  说一下线程池的优势吧？过
 </div>
 <div>
  你平时都用哪些线程池？知道哪些？过
 </div>
 <div>
  线程的五种状态了解吗？过
 </div>
 <div>
  就绪状态和阻塞状态有何不同？（这题我直接懵了，面试官又给我讲了。。。）
 </div>
 <div>
  讲一下可重入锁？（这个前两天刚看，说的还可以）
 </div>
 <div>
  Spring的IOC和AOP讲一下？过
 </div>
 <div>
  三次握手和四次挥手？
 </div>
 <div>
  TCP和UDP？
 </div>
 <div>
  MySql事务的隔离级别说一下？其中各解决了什么问题？
 </div>
 <div>
  <div>
   脏读        不可重复读    幻读
  </div>
  <div>
   读未提交        1        1            1
  </div>
  <div>
   读已提交        0        1            1
  </div>
  <div>
   可重复读        0        0            1
  </div>
  <div>
   串行化        0        0            0
  </div>
  <div>
   MySql内部用的什么索引?B+Tree
  </div>
  <div>
   B+Tree和BTree的区别（送分题，没答上来）
  </div>
  <div>
   手写算法题：快排。
  </div>
  <div>
   一面从9点40左右开始，面试到10点半，50分钟。。。然后面试官让我在会议室等待二面。
  </div>
  <h3>
   <br/>
   <strong>
    二面：
   </strong>
  </h3>
  <div>
   进来一位技术大佬（看面相就知道）
  </div>
  <div>
   先自我介绍balabalabala.....
  </div>
  <div>
   组原和网络学过没有？
  </div>
  <div>
   答：没有系统学过
  </div>
  <div>
   重写和重载？
  </div>
  <div>
   我看你项目用了springboot+springcloud，简单介绍一下吧？balabalabala。。。
  </div>
  <div>
   然后从项目开始入手，你用到了feign，知道调用原理吗？（没答上来。。）
  </div>
  <div>
   你用redis做什么？（单点登录，实时数据缓存）
  </div>
  <div>
   redis持久化知道吗，你用的哪种方式，区别？（我用RDB。。。然后区别说了一下）面试官问？还有吗?我实在想不到了。。
  </div>
  <div>
   redis的发布订阅用过没有？（答：没有）
  </div>
  <div>
   说一下SpringMVC处理流程，从拦截器，过滤器的角度。。我把一下组件和调用关系说了，拦截器没有用过，我说都是自己写的过滤器。。
  </div>
  <div>
   然后给我出了一个题，在一个controller中有三个方法(1)(int id,String name)   (2)(User user)    (3)(@RequestBody User user) 前端怎么传递参数？请求方法?
  </div>
  <div>
   @requestmapping 与 @restmapping区别？
  </div>
  <div>
   写一个sql吧，查询学生选课最多的课程前5名。先分组，在筛选，很简单。巨紧张第一次写错了，第二次重新写写对了，但是把过滤忘记了。。粗心大意
  </div>
  <div>
   Eureka的特点。。（注册中心，保证了AP）
  </div>
  <div>
   你的项目既然用feign了为什么还需要Eureka？
  </div>
  <div>
   application.properties和xxx.yml你喜欢用哪个？
  </div>
  <div>
   application和bootstrap谁先启动？加载顺序？又问了一点原理？
  </div>
  <div>
   说一下springcloud的组件吧？
  </div>
  <div>
   写了一个算法题，中等题吧，但用双指针把大体思路说了，面试官说你这样得考虑很多因素啊！我说确实是，然后我说这个用动态规划递归也可以。
  </div>
  你还有什么问题要问我吗？
  <br/>
 </div>
 <div>
  结束。持续一个小时整。。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  自我感觉一面面的全是基础，基础好了一面没什么问题，二面的话全部是结合项目来引出技术，包括一些开发的实用性等，把你招进来能上手写代码。
 </div>
 <div>
  感觉二面面试官大佬有点强，原理性的东西都没答上来，感觉是要凉。
 </div>
 <div>
  最后，跪求一个快手爸爸的offer......
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
</div>
