## 有赞Java开发一面二面HR面面经精
### author 
Offer快来吧求求了
### post-time 

编辑于  2019-09-09 16:31:40
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <div>
  电话面+视频面，整个流程一天内完成，一面二面间隔时间较短，都在上午，HR面在下午五点多
 </div>
 <h3>
  一面：43分钟
 </h3>
 <div>
  不知道是不是因为我项目太水，全程都在问基础，好像没有问到项目
 </div>
 <h3>
  二面：37分钟
 </h3>
 <div>
  可能有七八十的时间在问基础，问到了项目，项目方面答得不好，因为项目的数据量不大，所以就按照数据量不大进行设计的，面试官会问假如数据量大了怎么办呢？这个地方怎么用多线程呢？你这里为什么要用一个单独的线程做呢不用行吗？Redis挂了怎么办呢（面试官会往真实的场景去引导，这里其实我准备了Redis主从，但是当时脑子里只有我这个项目的实际情况，没有想到这是在问拓展），这里也提醒自己要对项目多思考，然后把自己思考的和自己准备的大数据高并发的解决方案结合起来，说我就是这么做的或者万一遇到xx情况，我会这么做，不然只是单纯背没有实际场景比较难搞，就一肚子的知识表达不出来啊。。。
 </div>
 <div>
  基础知识其实一面和二面问的有很多重合的地方，几个问题都是一模一样，很多一模一样的问题我没打出来，因为没有想到竟然会问相同的。
 </div>
 <h4>
  基础知识：
 </h4>
 <div>
  <ol>
   <li>
    Java的垃圾回收机制，分代收集，每个代分别用什么回收算法，每个回收算法分别是怎么实现的（这里要回答垃圾回收器的实现过程）
   </li>
   <li>
    聚簇索引、非聚簇索引、一级索引、二级索引、索引覆盖、最左匹配相关什么时候失效、为什么用B+不用B、B+的结构特点、叶子节点连一起吗？是单向双向？叶子连一起的好处？
   </li>
   <li>
    发现数据查询慢，有可能是什么原因造成的？怎么解决？
   </li>
   <li>
    MySQL的几种隔离级别，几种隔离级别分别解决了什么问题？
   </li>
   <li>
    synchronized的几种粒度，有什么不同？synchronized和lock区别？
   </li>
   <li>
    <span>
     CAS的实现
    </span>
   </li>
   <li>
    hashmap的结构，1.7和1.8区别，头插法尾插法，为什么是线程不安全的，rehash的时候不安全，说一下具体过程？concurrenthashmap的结构，和hashmap区别？这里都是让自己介绍一下concurrenthashmap，就把自己知道的都说出来，初始容量，初始设置容量是如果不是2的n次方会自动转2的n次方，为什么必须是2的n次方（一定要具体到怎么进行位运算，不能只知道因为位运算效率高就可以），怎么扩容，put，链表长度超过8转红黑树，怎么保证线程安全，什么时候会锁住整个map，如果map正在扩容，此时有新元素要加入，新的线程不会立刻添加元素而是协助参与扩容
   </li>
   <li>
    负载均衡策略（这个没有接触过，只说了hash）
   </li>
   <li>
    Java内存模型（指运行时数据区域的分区）
   </li>
   <li>
    TCP三次握手过程，TCP协议都有哪些字段，为什么不是四次握手（懵逼），四次挥手
   </li>
   <li>
    从点击一个url链接开始，到页面最终展示出来，都经历了什么？其中的DNS过程，要具体，比如本地DNS缓存在哪个文件？整个请求过程是什么样的？（我知道怎么回事但是嘴里就是说不清楚..），DNS结束了以后还有tcp握手阶段（这里现在想起来说的还是不够具体，因为不记得https是怎么做的了，回答的是http的，要是https回答的应该更好，其中还可以回答一个tcp是否只能让一个http请求使用，http2等）
   </li>
   <li>
    Spring
   </li>
   <li>
    IOC，IOC是怎么实现的（懵逼不知道怎么实现的，只知道工厂模式）
   </li>
   <li>
    AOP是怎么实现的？什么是动态***静态***？区别？动态***是怎么实现的（动态***实现部分答得不好，不清楚，要能够说出如何写代码实现动态***）（spring实现动态***有两种方式，jdk和cglib，场景不同）
   </li>
   <li>
    设计模式（基本全军覆没）
   </li>
   <li>
    除了工厂，单例，说下你知道的设计模式，知道策略模式吗？适配器模式？***模式？适配器和***模式的用处，区别？（还是要多了解几种）
   </li>
   <li>
    Redis的数据类型
   </li>
  </ol>
 </div>
 <div>
  剩下的是项目问题了
 </div>
 <div>
  还问到了了解分布式吗？RPC框架？都不了解。。
 </div>
 <h3>
  HR面：32分钟
 </h3>
 <div>
  <ol>
   <li>
    这是一个没有自我介绍的HR面，反而少了个问题，仅以此为自己套路分析总结。
   </li>
   <li>
    你本科信息安全，研究生为什么选计科（转专业的能学好新专业吗？）---------》在我们学校计科的专业课我们都学，核心专业课都学包括考研的专业课我们都是必修，所以课程有很大重复，跟得上
   </li>
   <li>
    你本科有什么课，研究生有什么课-------》因为最近的上课时间都是在一年以前了，说话有点卡壳，但我感觉hr没在认真听，因为我卡了一下她就打断我了继续下一个问题。。。
   </li>
   <li>
    你为什么在国企实习-------》导师有论文要求，我不敢溜走去全职实习，所以选择时间要求没那么严格的，互联网的实习一般要求五天====这个回答她不满意我看出来了，因为她问了我两遍，但是这就是事实呀
   </li>
   <li>
    你在实习中学到了什么--------》不再局限自己的一亩三分地，思考问题更全面+对目前所做的业务有具体了解 =======这个她应该也不满意，问了两遍，
    <strong>
     这里应该再加上最重要的一点在知识上学到了什么！！！！！！
    </strong>
   </li>
   <li>
    简单介绍自己的某个项目，你在里面做了什么工作主要贡献，遇到了什么问题，感觉问项目主要是考察语言表达能力，我说的项目可能她也不懂。
   </li>
   <li>
    你们在项目中是怎样的沟通模式-----------》举例说明了当我出差了，但是项目遇到了问题，我没有因为出差就说回去再说，立刻晚上给同学拍视频解决给出指导方案，如果我解决不了，告诉他谁有可能会解决（感觉这个回答的不错？）
   </li>
   <li>
    你考研为什么选择北邮--------》北京机会多-----》为什么不考北航------》北航收人少。。。。
   </li>
   <li>
    你为什么选择有赞-------》希望从事移动电商领域，觉得这个很有前景，有赞在这方面做的很好
   </li>
   <li>
    对有赞的了解----------》介绍了下有赞的产品，微商城，零售，连锁，教育。但是说实话因为有赞不面向我们这种普通用户所以了解的还是不多，只能比较浅的说一下，觉得答得不太好。
   </li>
   <li>
    你现在有哪些offer，投了哪些，有结果了吗-------》面了网易提前批，挂了，又投了正式批，还有携程==========其实我投了挺多的，但是现在都在流程中还没开始面，不知道怎么说好
   </li>
   <li>
    怎么看待加班----------》自己效率低加班理所应当，项目要上线加班理所应当，一切以集体利益为准
   </li>
  </ol>
 </div>
 <h3>
  总结：
 </h3>
 <div>
  <strong>
   一定要看面经，对于有赞，我发现我看过的面经是很有用的， 有很多重复的问题！
  </strong>
  自己知道的东西，一定要找机会表现出来，不要等着面试官问，他真的可能不会问，哪怕问的东西与自己熟悉的沾点边，都最好顺嘴带上一句，HR这方面就更是了，多了解一点是一点，这个比较自由一定要把自己了解的尽量表达出来。
 </div>
 <h3>
  最后：
 </h3>
 <div>
  感谢面试我的面试官，特别是前两轮的技术，在我卡的时候没有直接略过，而是说没关系你知道什么就说什么，我不会的时候也提醒我这里是这样吗，总之就是帮助你把你知道的都表现出来，而不是咄咄逼人，说话的语气也是很温柔的小哥哥。二面是视频面，二面面试官问的我很多项目问题其实我答的不好，但他没有我不会就拉倒了，跟我说为什么项目里要这么做，你现在这么做有可能有什么问题，总之就是很感恩。
 </div>
 <div>
  这其实是秋招的第二次面试，第一次网易一面没有过。春招也因为自己胆小不敢去面，只面了几家，感觉错过了很多机会，但是还好国企的实习mentor会认真的给我codereview，工作也不是太紧张我现在还能一边实习一边找工作，就是感觉以后要自信一些，多去面试，挂了就挂了吧，不要连挂的机会都没有。
 </div>
 <div>
  <strong>
   最重要的：希望这周能收到意向书呀~
  </strong>
 </div>
</div>
