## 中兴专业面试，综合面试（软件开发）面经
### author 
飞鸿踏雪泥9975
### post-time 

编辑于  2019-10-14 15:13:05
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <div>
  我投的是中兴秋招的正式批，今天写下一面，二面面经攒人品。。。
 </div>
 <div>
  <strong>
   专业面试：
  </strong>
 </div>
 <div>
  9.5晚上七点16给我发短信说9.6号17:00到西安中兴和泰酒店参加面试。中兴秋招进行的早，我之前只面试过菜鸟，一面之后也凉凉，没消息了。收到中兴的面试邀请还是非常激动地。我在西安邮电大学，9.6号滴滴到和泰酒店也就15分钟，第一次去还挺蒙蔽，二楼签到忘记密码了。。hr姐姐帮我改好密码，签到后没有排队，直接喇叭通知去13楼面试。心里那叫一个激动呀，这可是我这次秋招第一次现场面，到房间后，两个面试官，我非常紧张。两位面试官还是非常谦和的，给人没有任何压力。面试流程大概如下：
 </div>
 <div>
  自我介绍，（大概情况说一下，我说我平时喜欢研究新技术，写博客，博客的访问量还不错，前几个月还搭建了个人网站）。
  <br/>
 </div>
 <div>
  （中兴的面试是根据简历问的），大概问我了如下内容：Spring cloud常见组件以及功能，Dubbo构成及工作原理，还有一些java的基础问题，想不起来了，反正不难。接着一个面试官就问：“你平时喜欢写博客总结，那有什么有趣的事，给我们说一说”，bulabula说了一会，“说一说对你感触最深的一篇博文”，我说了乔布斯，然后就追问“那你觉得乔布斯是一个什么样的人？”bulabula说了半天，“我看你的工作意向地点在北京，那你是其他地方不考虑吗？”，我说工作地点听从公司安排吧，我主要还是想学习，以提升业务能力和技术水平为主要目标，工作地点其实很随意。后半段就是单纯的聊天吧，我觉得没压力，因为我是班长，面试官还问“你们班有多少人呀？
  <span>
   😂
  </span>
  ”，还有一些其他的问题，都是闲聊，我也记得不太清楚了。大概15分钟吧，面试结束，和两位面试官握了个手，就结束了一面。
  <br/>
 </div>
 <div>
  <strong>
   综合面试：
  </strong>
 </div>
 <div>
  <strong>
  </strong>
  中兴的处理速度还是很快的，好评
  <span>
   😁，本以为会等3-5天，结果在9.7号晚上六点三十五，就收到了短信，让我9.8号下午16:40到酒店进行综合面试。这次轻车熟路，不过很尴尬的是，本来在5楼，看错跑到15楼。。。我在七号晚上刷了很多中兴二面面经，都说有英语自我介绍，或者介绍家乡，书籍等等的口语考察，我英语很烂，从七号到第二天面试就一直在背准备的英语口语。。在进入面试房间前才停下来。二面的面试流程大概如下：
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   我拿出我的个人简历，官网简历，身份证，学生证，四级证等材料，面试官还对身份证，学生证进行了核查，其中一位负责记录的面试官还问我，你这个官网简历写的有点少呀，怎么回事？我当时就慌了，感觉人家对我第一印象不太好，我连忙回答说：“当时没太注意这一点，想着后面再修改，结果提交后官网不能修改。”，接下来面试应该就正式开始了。
   <br/>
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   主面试官还是让我做自我介绍，我还反问，英文还是中文，面试官说中文就好了（心里那叫一个美滋滋呀）。自我介绍还是和一面说的差不多。二面的面试官似乎对我的这个个人网站很感兴趣。一直问我网站搭建过程，遇到了什么问题呀，有什么收获呀？然后看了看我的简历，问了我项目上的问题（有没有令你印象深刻的问题，你怎么解决的，是团队一起合作的项目吗，你怎么和团队人员配合呀）bulabula说了一会。还有几个项目上的问题，记不太清楚了。。。接下来后半段就是闲聊（意向工作地点呀，职业规划呀，你认为中兴通讯十个怎样的公司呀，父母怎么看待你的工作地点呀，你对加班怎样看呀等等），由此，综合面试告一段落，整个过程应该20分钟。通过一面，我个人对中兴的面试官是好评的，所以二面的表现也没有一面那么紧张了，聊得还是很舒服的。
  </span>
 </div>
 <div>
  。。。
 </div>
 <div>
  。。。
 </div>
 <div>
  。。。
 </div>
 <div>
  自此，专业面试和综合面试结束，现在处于等消息状态，真的很紧张呀啊啊啊啊，想当初，真的应该好好把官网简历填一下，事后想想，总觉得怪怪的，哎。
 </div>
 <div>
  一路走来觉得自己挺幸运，可能是玄学吧哈哈哈，今天看面经，有一个兄弟已经拿到了offer，211硕士，14K签的，西安无线。好生羡慕呀，什么时候才轮到我
  <span>
   🤑
  </span>
  <span>
   🤑
  </span>
  <span>
   🤑。
  </span>
 </div>
 <div>
  。。。
 </div>
 <div>
  最后，祝大家都能拿到心仪的offer呀，今年真的太难了，（感觉前端很抢手）。对了，附上我的CSDN博客和个人网站，大家帮我增加增加访问量，哈哈，感激不尽。
 </div>
 <div>
  CSDN：
  <a href="https://blog.csdn.net/weixin_38214171" target="_blank">
   https://blog.csdn.net/weixin_38214171
  </a>
 </div>
 <div>
  个人网站：
  <a href="http://www.yangchaoyang.com" target="_blank">
   www.yangchaoyang.com
  </a>
 </div>
</div>
