## 小米一面凉经（Java）
### author 
大飒蜜
### post-time 

编辑于  2019-09-11 00:06:18
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <div>
  小米的短信通知有点迷，昨天本来已经约好了今天下午面试，但晚上又收到一个面试邀约短信，然后我又点了，预约了11号下午，然后那边也发了面试链接，但还是今天下午面试了，感觉信号有点不好，问的我在线自闭，菜是原罪
  <span>
   🤐
  </span>
 </div>
 <div>
  - 自我介绍
 </div>
 - JVM 如何优化的？如何排查问题？（自我介绍中说对 JVM 比较熟悉，傻X了）
 <br/>
 - 场景：在流量很大的情况下，MySQL 调用第三方接口，还有一个查库的接口，第三方接口然后再去查库，然后再处理下逻辑，一个进程，使得服务器很卡或者死掉，如何去排查哪里出了问题？是调用第三方接口还是查库接口出了问题，还是 MySQL 的问题？（没听太清）
 <br/>
 - 比如你在调用第三方接口，接口处理逻辑时需要查库，如何定位问题？是第三方那边出了问题还是自己这边？
 <br/>
 - 你工作几年了？（黑人问号 ？？？）
 <br/>
 - 了解容器或者微服务吗？
 <br/>
 - 微服务之间是如何通信的？
 <br/>
 - 知道有哪些机制去判断它通信正常？比如说心跳机制之类的
 <br/>
 - 看你简历上写熟悉 MySQL，那我出个题吧，创建一个学生表，字段包含 id, no, name ，还有个字段忘了
 <br/>
 - 创建表语句中为什么写 innodb 搜索引擎？  （写了个 engine = innodb）
 <br/>
 - 如何对 no 字段建一个唯一索引？
 <br/>
 - 数据库中 varchar 和 char 有啥区别？
 <br/>
 - 创建表的时候你为什么用 varchar ？
 <br/>
 - B+ 树了解吗？
 <br/>
 - 如果一个 var 语句用范围查询，会更友好吗？（没听清）
 <br/>
 - 为什么采用 B+ 树做索引而不是 B 树？
 <br/>
 - B 树和 B+ 树的时间复杂度是多少？
 <br/>
 - B+ 树叶子节点间通过单链表还是双链表连接？
 <br/>
 - 主键查询，创建时间大于 3，大于今天，and 名字 = 多少的常量，这个名字会命中索引吗？范围以后的能命中到吗？（貌似是问最左匹配索引，题目没听太清）
 <br/>
 - 建数据库的时候有个字段是字符类型，但查询时用 int 去查，可以命中吗？为什么？
 <br/>
 - 在浏览器中输入一个 url 后的运行流程
 <br/>
 - 描述下这个过程应用层和传输层在做什么？
 <br/>
 - 从网页访问到传输层，到网络层，再到物理层，描述下具体的过程，比如说它会产生报文，包，块，字节流，mac 地址等等。
 <br/>
 - 算法题：给定一个只包含小写字母的字符串，现在我 mi 被众友商品牌的字符串围困在其中，需要我们将字符串中的 mi 全部移除然后输出，保证最后输出的字符串中没有 "mi"。（用栈实现）
 <br/>
 <div>
  输入：
 </div>
 <div>
  huaweimivivo
 </div>
 chuizimmmiioppo
 <br/>
 samsungmimiapple
 <br/>
 <br/>
 <div>
  输出
 </div>
 <div>
  huaweivivo
 </div>
 chuizimoppo
 <br/>
 samsungapple
 <br/>
 <br/>
 <br/>
 <br/>
</div>
