## 阿里面经
### author 
noone201810091950234
### post-time 

编辑于  2019-09-11 21:03:19
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <div>
  <h2>
   <strong>
    一面
   </strong>
  </h2>
 </div>
 <div>
  一面就是简历面，一般是根据你做的项目你写的用到的技术点来问，比如你说你用来xx实现了xx，说说具体流程之类的。
 </div>
 <div>
  然后问了些基础的东西，事务ACID，计网三次握手，四次挥手，java集合的一些东西。一面主要是还是过一遍项目，看你是不是真正做过。
 </div>
 <div>
  <h2>
   二面、三面
  </h2>
  <div>
   阿里的技术面主要是在二、三面，然后会根据你做的项目来延伸的问。二三面的时间有点久了，有些忘了，就放在一起吧。（这里有些内容可能跟当时面试官问的东西不一样，因为主要是凭印象了，具体的不是很清楚。）
  </div>
  <div>
   还是从基础课程的东西开始。
  </div>
  <div>
   1、进程通信的方式？之间有什么区别？各自的优缺点。
  </div>
  <div>
   2、了解***嘛，有了内存为什么还有***？为什么要设计成三级***？（当时有点懵）
  </div>
  <div>
   3、volatile的如何实现的？你平时怎么使用的？你觉得可以在那些方面使用？
  </div>
  <div>
   4、线程间通信的方式
  </div>
  <div>
   5、同步队列你是如何理解的？
  </div>
  <div>
   6、如何让你用至多三个原子操作实现锁，你会如何设计？
  </div>
  <div>
   7、10个线程，想让它们同时进行，如何设计？
  </div>
  <div>
   8、知道unsafe包嘛？有哪些功能？为什么是unsafe的？
  </div>
  <div>
   9、linux常用命令（比如如何查看启动的进程，查看一个线程的堆栈信息，查看一个进程堆的gc情况等）。epoll、select的区别。如果服务器上有一个文件你正在下载，有人不小心删除了，会发生什么？
  </div>
  <div>
   10、了解过分布式消息队列嘛（看我项目用来rabbitmq）？
  </div>
  <div>
   <span>
   </span>
   11、jvm内存区域划分。四种引用的区别。垃圾回收算法，了解那些垃圾回收器？分别适合在什么场景？
  </div>
  <div>
   12、遇到过OOM嘛？哪些可能发生OOM的区域？如何解决？
  </div>
  <div>
   13、了解设计模式吗？spring里用到了哪些设计模式？还有吗？
   <br/>
  </div>
  <div>
   14、讲一下AOP？ jdk***和CGLB的区别?
  </div>
  <div>
   <br/>
  </div>
  <div>
   可能还有一些基础的东西，想数据库事务，存储引擎，redis，消息队列的东西都问到了。
  </div>
  <div>
   然后因为我简历里写了自己学习做了一个高并发的秒杀系统，就中了阿里这边老哥们的下怀，死劲怼，主要就是redis和数据库一致性问题如何解决，如何减少数据库访问压力的，你是如何提高并发量的，redis失效怎么处理，项目并发量提升如何改进，如何提高可用性等。
  </div>
  <div>
   <h2>
    四面
   </h2>
   <div>
    四面感觉那老哥事情比较多，同样还是对我的高并发秒杀系统感兴趣（每轮面试官都会问这个，很多问的都差不多，不知道是好还是坏），然后问了遍后发了个题让我做。 leetcode上的一个题稍微改了下。
   </div>
   <div>
    <h2>
     五面
    </h2>
    <div>
     为什么会有五面呢？因为中途备胎池满了被转移到了同一个事业群下的另一个bu，幸好不用从头再来，需要加面一次。 之前都是电话面，这次是视频面，而且是两个面试官一起面我（后来听说是两个p9大佬）....
    </div>
    <div>
     同样，两个大佬也是怼我的高并发项目，不过大佬就是不一样，相比前面被怼的很惨。感觉他们很在乎这边是否做过上线的项目，没上线你是否压测过？怎么压测的？你压测的对吗，如果请求并发量超出项目极限如何处理的等等....... 。
    </div>
    <div>
     第五面体验反正感觉最差，被怼的一度以为凉凉。 两个大佬后面还问你认为你自己相比于其他人的优势是什么？职业规划怎样的，有没有实习过，有没有真正接触上线的被使用的项目。。面完很难受，最后被捞了真的是极幸。
     <br/>
    </div>
    <div>
     <br/>
    </div>
    <div>
     阿里这边重基础，问项目的话会问的很深入，会让你思考与设计处理很多你之前可能没考虑的情况。
     <br/>
    </div>
   </div>
   <div>
    <br/>
   </div>
   <div>
    希望对大家有帮助。
    <br/>
   </div>
  </div>
  <div>
   <br/>
  </div>
 </div>
</div>
