## 凉凉的腾讯一面（我的 “迅雷云” 面试）
### author 
Rc爱bobo
### post-time 

编辑于  2019-09-12 17:01:00
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <div>
  一开始打电话过来，腾讯云，我听成了迅雷云。。。。
 </div>
 <div>
  我说我没有投过啊，怎么打电话啦？？然后我想，也好，现在复习了那么多天，攒个面经也好~
 </div>
 <div>
  然后就开始“迅雷云”的面试
 </div>
 <div>
  1.了解字节序吗？讲一下。
 </div>
 <div>
  不会，没听说过
 </div>
 <div>
  2.知道怎么实现非阻塞TCP吗？
 </div>
 <div>
  我一愣？什么鬼，网络编程吗？随便回答一个消息队列。然后继续问，具体怎么实现呢？不会
 </div>
 <div>
  3.学过C  吗？
 </div>
 <div>
  只在本科的时候学过，找工作用的主语言是JAVA
 </div>
 <div>
  4.那讲一下字节对齐吧
 </div>
 <div>
  我依靠仅存的记忆随便答了一下，扯了一下结构体字节对齐方便数据读取和查询
 </div>
 <div>
  5.讲一下const
 </div>
 <div>
  扯了一下数值不可变和地址不可变
 </div>
 <div>
  6.讲一下static
 </div>
 <div>
  讲了一下静态方法的作用和静态变量的作用（忘记讲静态代码块和静态内部类了。。。）
 </div>
 <div>
  7.讲一下四次挥手过程？TIME_WAIT状态是在哪里发生的
 </div>
 <div>
  我巴拉巴拉了很多，最后我说TIME_WATI只在客户端发生的，为了保证服务端与客户端完全断开连接，所以要等待2msl
 </div>
 <div>
  8.知道多线程和多进程的区别吗？有什么优点呢
 </div>
 <div>
  我就说了一下进程和线程的区别，切换优缺点，之间的通信方式
 </div>
 <div>
  9linux用过吗？怎么查看cpu负载
 </div>
 <div>
  这一题直接跪，还没有看linux指令呢。。。只记得ps ls mv kill这些简单的。。。
 </div>
 <div>
  10那么我做一道题吧，二叉搜索树，怎么找出第k大的节点
 </div>
 <div>
  我说有中序遍历，直接找到第k个数
 </div>
 <div>
  11再问一个，实现一个数组的全排列
 </div>
 <div>
  这个我忘了全排列的公式，用的是暴力递归。。。空间复杂度比较大，面试官没说啥
 </div>
 <div>
  12 HTTPS的握手过程了解不？
 </div>
 <div>
  我就回答了一下ssl证书认证过程，不过回答的不太行，感觉缺了一些东西
 </div>
 <div>
  13.你有什么想问的？
 </div>
 <div>
  请问你们公司是迅雷云吗？
 </div>
 <div>
  14我们是腾讯云
 </div>
 <div>
  卧槽？你们是腾讯？？？？？？？？心里想，凉了。。。面试官对我有什么建议不。。。
 </div>
 <div>
  15这个没什么好说的，就多看下书吧~
 </div>
 <div>
  谢谢面试官。。。。此时心情还是很卧槽的。。。。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  面试过程很好，面试官很好人，也发现了自己一些不知道不理解的地方，不过感觉这一面面太差了，估计评分不太好，估计难被别的部门捞了。。。
 </div>
 <div>
  已经变灰了
 </div>
 <div>
  不知道之后还有没有部门捞
 </div>
 😂😂😂😂😂😂只面了半小时
</div>
