## 还愿还愿，农行北研体检，小米offer call（面经呈上）
### author 
2020也要努力呀！
### post-time 

编辑于  2019-09-17 14:15:57
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <p>
  马云的福报享受不了了，腾讯三面挂，只能等着和东哥做兄弟了，慌得一批啊。分享面经攒人品，那我只能分享一波凉经了。
 </p>
 <p>
  <br/>
 </p>
 <p>
  美团：上来聊项目，二十多分钟，java基础知识，各种锁，数据结构，jvm，然后数据库，存储引擎区别，索引区别，隔离层级以及对应的底层锁的区别，linux常用操作指令，计网稍微简单点，输入url发生了什么，协议对应七层模型哪一层。答得感觉80％吧，面试一个半小时，然后过了三个星期还是没有收到电话，中间有询问面试官能否帮忙释放简历，面试官说第二天去公司帮忙改，至今面试官下落不明。
 </p>
 <p>
  <br/>
 </p>
 <p>
  腾讯：PCG事业部，后台php转golang，一面二面聊项目，简单的基础，因为面试官语言是php，java也没法问，所以写了两个简单的算法，下午约的boss面，聊项目，问我架构，我在说的期间疯狂怼我说这个设计没必要，那个设计不合理，然后问我说，你认为php这个语言为什么不好应对高并发？……然后就没有然后了第二天回来状态灰了
 </p>
 <p>
  <br/>
 </p>
 <p>
  <br/>
 </p>
 <p>
  京东：京东零售，一面20东，小哥哥抓耳挠腮想问题，可为难他了，就是零零散散东一个问题西一个问题体验不好。二面7东，部门小lead灰白头发聊项目的设计。hr面12东，父母和同学对自己的评价，怎么看电商，怎么看待京东和淘宝的竞争，怎么看待加班（项目忙时必须加班，闲时还是想回归生活），说回来注意看官网和手机通知，然后下午更新状态面试完成。
 </p>
 <p>
  <br/>
 </p>
 <p>
  <br/>
 </p>
 <p>
  百度：SRE部门，到学校宣讲投了一手，约的电话面试，42min，有问基础但是总往运维方向靠，很难受，基本就没接触过这方面的知识。有一道场景题目是这样的，假设AB两台服务器模拟生产者消费者，A服务器给B服务器发送产品，B服务器把接收到的产品写入磁盘，最开始每秒写入1000次，过一段时间后只有每秒100次，让我分析发生了什么问题，并解决？？？？传统研发表示这种问题真的束手无策……只能硬着头皮上，然后结束说注意等电话。
 </p>
 <p>
  <br/>
 </p>
 <p>
  阿里的简历还没有被捞起来，接下来搜狐滴滴的面试冲冲冲！
 </p>
 <p>
  <br/>
 </p>
 <p>
  搜狐面试：搜狐一面是个小姐姐，算法题是链表反转和最大子序列和，做完之后出了个最大子矩阵和，当场没有撕出来，问的问题还是常规问题，包括数据库索引这一块，索引结构，覆盖索引，索引下推（没了解），基础知识为主。二面是boss面，问的东西比较杂，问我本地hosts文件存储DNS的域名和ip地址用的什么数据结构，怎么存储，jvm，项目深究，string的contains方法底层也么实现（答没看源码，我用双指针复杂度太高），jieba分词底层实现原理（不会），手写了个快排，堆排，然后么得了。
 </p>
 <p>
  <br/>
 </p>
 <p>
  <br/>
 </p>
 <p>
  滴滴面试：一面问基础，手撕单例模式，自己实现一个Arraylist（注意扩容），常见基础题，具体忘记了，时间久了。二面java基础jvm，string类final特性，final不可变是什么不可变，项目深究，redis缓存删除策略，LRU算法，内存分块和对象存放位置。三面就来了难了，刚开始还能好好聊，问一些基础，数据库的索引，分库分表，redis设计，jvm，答完之后场景题，怎么快速从大表找数据（索引，分库分表，本地缓存，es搜索引擎，这个搜索引擎是面试官一直诱导我说的，但是我没接触过），问我spring源码看过没（没看过，然后说thinkphp框架看过一点），那你给我设计一个tp框架吧，然后屁颠颠说MVC，配置文件存放数据库参数，封装数据库访问层，链接，curd，DML啥的，然后控制器重定向，post，啥的吧啦吧啦……不是很满意吧，问我jvm调优（耿直说没看过调优是为了干嘛……面试官很识趣，说好了我知道了你没看过），微服务架构，问的很深，优缺点，消息中间件感觉面的特别深，想了解我到底有多少不懂，结果都不懂哈哈哈哈，后面说spring全家桶得看一遍源码啊……然后等消息等到现在……
 </p>
 <p>
  <br/>
 </p>
 <p>
  <br/>
 </p>
 <p>
  农行：神仙打架……题目都简单，然后根据技术栈问问题
 </p>
 <p>
  <br/>
 </p>
 <p>
  小米：面完农行在酒店匆匆视频面，多线程，volatile，synchronized底层实现原理，线程通信（如何保证一个线程在另一个线程前执行，加锁，通信，join），线程状态及变化，数据库索引，MVCC是否加锁，对应于不同隔离层级怎么加锁（僵住了，没看这么细），聚族索引能不能建立在非主键上（连问三遍可不可以，我说确定可以），然后写算法单链表排序。
 </p>
 <p>
  二面，java基础，aynchronized和reentrantlock实现原理和区别，cyclebarrier和countdownlatch区别，数据库原理，索引，redia数据结构，redis跳表，步长等于排行？？还有些东西给忘了，然后手写二叉树后序遍历非递归（Lz后悔没有勤学苦练写代码，当时觉得这简单啊一个栈就行，然后当场卡住，菜得很发誓勤学苦练敲代码），然后说时间不多先这样，答得很好代码出问题，大减分……
 </p>
 <p>
  <br/>
 </p>
 <p>
  阿里：约了四次的面试，电话面，昨天终于约上了，基础就开问了，jvm gc 锁 数据库一个没少，很全面，jmm内存模型，然后开始发散到实际场景，redis消息队列如何保证数据库更新的一致性，hash一致性算法，微服务架构，微服务架构的源码看过没，微服务架构如何保证数据库之间数据一致性，（回滚），回滚的粒度，淘宝秒杀场景你怎么设计，怎么保证数据一致性，并发场景有什么想法，微服务轮询机制，spring框架没看过哈哈哈哈，然后闲聊，问我能不能去实习，（这才一面好吧……），然后说反馈有二面（属实弟中弟，不想在阿里浪费时间，我问他是不是还有四面技术面他是社招，他也不清楚），要是他是老大我应该就能内定了哈哈哈哈哈哈哈哈😄😄
 </p>
 <p>
  <br/>
 </p>
 <p>
  <br/>
 </p>
 <p>
  目前0 offer，不想努力了有富婆么
 </p>
 <p>
  <br/>
 </p>
 <p>
  <br/>
 </p>
 <p>
  期待接下来的各种银行和国企吧，想拿户口来着
 </p>
</div>
