## oppo一面凉经-oppo这次面试让自己觉得确实还是不够优秀
### author 
达浪锅锅
### post-time 

编辑于  2019-09-17 11:25:35
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <div>
  <strong>
   9.16成都oppo现场面，投的c++/c开发岗，楼主做图像处理的，面试的老师恰好就是搞图像处理的。
  </strong>
 </div>
 <div>
  1、手推bp反向传导公式
 </div>
 <div>
  2、偏微分方程的求导公式
 </div>
 <div>
  3、神经网络为什么是反向传递而不是前向传递
 </div>
 <div>
  4、参数更新本质是一个什么过程
 </div>
 <div>
  5、为什么有激活函数？激活函数的作用是什么？relu激活函数有一部分是0，他的作用是什么？
 </div>
 <div>
  6、tensorflow是怎么编译的知道吗？
 </div>
 <div>
  7、你的网络部分的改进在哪里？
 </div>
 <div>
  <strong>
   楼主由于在准备工作时几乎所有重心都放在c++上，所以基本没怎么准备深度学习的东西，甚至连算法岗最基本的bp推导公式都写的
  </strong>
 </div>
 <div>
  <strong>
   磕磕绊绊，所以前面这一部分回答得很差，可能面试老师也对自己开始逐渐失去兴趣了
  </strong>
 </div>
 <div>
  8、vector内存管理机制
 </div>
 <div>
  9、vector内存怎么释放？楼主回答vector本身是没有内存回收机制的，只能调用swap函数让它离开本作用域
 </div>
 <div>
  10、调用swap函数能释放内存的原理？
  <strong>
   这个就真的答不上来了
  </strong>
 </div>
 <div>
  11、用过new和malloc吗？知道他们是怎么向内存申请一块足够大小的区域吗？（
  <strong>
   确实没深入了解过，所以回答得很磕磕绊绊
  </strong>
  ）
 </div>
 <div>
  12、操作系统中页面缺损，交换了解吗？
 </div>
 <div>
  13、操作系统中可执行文件.ef格式了解吗？
 </div>
 <div>
  14、函数调用的整个栈空间是怎么变化的？
 </div>
 <div>
  15、在c++ 里面调用过c函数吗？知道他的调用原理什么吗
 </div>
 <div>
  16、进程和线程中哪些内存资源是公用的，哪些又是私有的
 </div>
 <div>
  <strong>
   当时问到这里的时候，我感觉面试老师已经很明显对我失去了耐心？这些底层相关的东西自己回答得都不是很符合他的意思
  </strong>
 </div>
 <div>
  <strong>
   所以可能后面又象征性的问了我几个问题
  </strong>
 </div>
 <div>
  17、static关键字作用是什么？
 </div>
 <div>
  18、当时在说到可以保持变量的持久性？特别是只会执行第一次的定义语句时？他又追问为什么会有这种特性
 </div>
 <div>
  19、你刚提到单例模式？你怎么实现一个单例模式？它是线程安全的吗？如何实现线程安全的单例模式？
 </div>
 <div>
  20、tcp/udp的区别
 </div>
 <div>
  21、写一个二分查找
 </div>
 <div>
  <strong>
   总结：
  </strong>
 </div>
 <div>
  当时我问面试老师的您觉得我还有哪些东西需要提高的时候？他回答说对于算法的基本原理和操作系统基本的底层原理还欠缺，我们是做这一行的，所以这些肯定都要了解。听到这里我感觉自己就凉了。
 </div>
 <div>
  <strong>
   我遇到的这个面试老师有两个特点：
  </strong>
 </div>
 <div>
  第一自己是做tenflow深度学习的，所以看到我简历上有深度学习的东西，前面就开始疯狂问我算法类问题，
 </div>
 <div>
  第二这个老师很喜欢扣底层？特别是操作系统的底层，什么东西他都喜欢问原理，所以自己答得非常不好，当时出来的时候就感觉自己要凉了。
 </div>
 <div>
  第三，当然可以理解成这是运气原因，恰好遇见了这个面试老师，但感觉最重要的原因，菜是原罪吧。
 </div>
 <div>
  虽然说oppo不一定是我第一梯队公司的选择，但是这确实是我目前第一次面试被挂，发现自己目前掌握的知识还是太偏基础了，对底层的实现和了解都没有去研究过，
  <span>
   不说了，先去推bp反向传递公式去了。
  </span>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
</div>
