## 字节跳动-后端开发-面经
### author 
offer+++++
### post-time 

编辑于  2019-09-17 11:57:35
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 一面：
 <br/>
 1.红黑树和AVL树的特点以及区别。
 <br/>
 2.B树和B+树的特点以及区别。
 <br/>
 3.解释timewait状态。
 <br/>
 4.TCP如何避免拥塞，怎么判断拥塞了。
 <br/>
 5.解释LRU算法，怎么实现。
 <br/>
 6.当数据量较大时，快速排序和堆排序性能比较。
 <br/>
 7.进程间通信介绍。
 <br/>
 8.操作系统中的各种锁的实现原理，互斥锁、悲观锁、乐观锁。
 <br/>
 9.介绍时间复杂度是O（n）的算法。
 <br/>
 11.写一个宏，实现加法。
 <br/>
 12.宏的优缺点，副作用是什么。
 <br/>
 13.读程序(继承与多态，涉及重写、重定义)。
 <br/>
 14.多态实现原理。
 <br/>
 15.规律题：1~100，每轮依次划掉奇数位置上的数，最后会剩下哪个数？
 <br/>
 16.概率题：A,B两个人赌博，胜率各自为0.5，现在设定获胜规则：A只要获胜
 <br/>
 2局以上就获胜，B要3局以上才会获胜，问A,B双方获胜概率多少
 <br/>
 17.代码题：区间最大最小值。两个长度为n的序列a,b,问有多少区间[l,r]
 <br/>
 满足max(a[l,r])&lt;min(b[l,r])即a[l,r]的最大值小于b[l,r]的最小值
 <br/>
 18.代码题：最大不重复子串。给定一个字符串，找出其中无重复字符的最长
 <br/>
 子字符串的长度。
 <br/>
 19.代码题：字符串s=“0123456789101112...”返回s[i]，让采用逐步缩小范围的方法，
 <br/>
 分为三类：一位数、二位数、三位数，给定一个m直接可以判断它落在
 <br/>
 哪个区间，然后从区间起始开始填数字串。
 <br/>
 <br/>
 二面：
 <br/>
 1.项目细节。
 <br/>
 2.手写项目中某个模块代码。
 <br/>
 3.介绍各种网络协议。
 <br/>
 4.DNS在网络层用哪个协议，为什么。
 <br/>
 5.介绍HTTPS协议，详述SSL建立连接过程。
 <br/>
 6.常见的非对称加密，对称加密算法，3DES为什么叫3DES。
 <br/>
 7.介绍智能指针。
 <br/>
 8.代码题：反转单链表。
 <br/>
 9.代码题：复杂链表复制。
 <br/>
 10.代码题：数组a,先单调地址再单调递减，输出数组中不同元素个数。要求：O(1)空间复杂度，不能改变原数组
 <br/>
 <br/>
 三面：
 <br/>
 1.详述函数重载
 <br/>
 2.64匹马，8个赛道，找最快的4匹马。
 <br/>
 3.64匹马，8个赛道，找最快的8匹马。
 <br/>
 4.一条TCP连接上发送数据速度的影响因素有哪些。
 <br/>
 5.map对象拷贝构造实现过程。
 <br/>
 6.epoll中常见事件，中断属于哪一种。
 <br/>
 7.多线程与多进程区别，使用场景，浏览器使用哪个，为什么。
 <br/>
 8.基于TCP的整个网络连接过程。
 <br/>
 9.代码题：二叉搜索树找第k小数据，两种方法实现。
 <br/>
 10.代码题：长度为n的数组，元素大小是0~n-1,判断数组元素是否有重复的，
 <br/>
 要求：O(1)时间空间复杂度。
 <br/>
 11.代码题：求一个数组连续子数组的最大区间和。
</div>
