## 今日份海康威视现场面试-Java
### author 
sleepy_bear
### post-time 

编辑于  2019-09-20 00:45:35
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <h1>
  概述
 </h1>
 <div>
  之前做了海康威视的笔试，官网流程显示 “
  <span style="color: rgb(101,101,101);">
   第一轮面试-已通知
  </span>
  ”。
 </div>
 <div>
  昨天接到海康威视的短信，说是让我去沈阳市区的一个酒店参加现场面试，时间早上 9:20。于是我就赶了一个小时的车到了酒店，大概 9:05 的样子吧，现场人不少，估计有3-40个。
 </div>
 <div>
  先去填写一个个人信息的表。填了 70% 后，负责秩序的人喊我快点写，Java 开发岗没人面。于是乎，我很自然地把反面的个人信息漏填了。（这里希望不要因为这个把我杀了）
 </div>
 <div>
  现场大概有 6 个面试官吧，在我印象里面，面试官前面的牌子分别有【Java、嵌入式、销售】，别的看不清。
 </div>
 <h1>
  一面（技术面，20min）
 </h1>
 <div>
  和普通一面类似，都是简历面。
 </div>
 <h2>
  其他
 </h2>
 <div>
  1. 自我介绍 balabala
 </div>
 <div>
  2. 开始问我实习的单位的情况。就是一个水水的有点国企性质的软件公司（学校安排的实训）。问我做了什么，其实我真没做什么，就胡乱说了一些，扯到了 Spring Boot。
 </div>
 <h2>
  Spring
 </h2>
 <div>
  3. 开始问 Spring Boot 和 Spring 的区别，你觉得 Spring Boot 哪里好。
 </div>
 <h2>
  网络
 </h2>
 <div>
  4. 访问一个网站，比如
  <a href="http://www.baidu.com" target="_blank">
   www.baidu.com
  </a>
  的时候，是怎么个流程。这个问题我被问了两次，给同学整理要点的时候也整理进去了，可我TM就是没去看，该死。
 </div>
 <div>
  5. HTTP 1.0/1.1 的区别。长连接是怎么实现的。
 </div>
 <h2>
  数据结构
 </h2>
 <div>
  6. 有哪些数据结构
 </div>
 <div>
  7. HashMap 的数据结构是什么。
 </div>
 <div>
  8. 有哪些树；B 、红黑、AVL 树的区别。
 </div>
 <div>
  9. LinkedList 的数据结构是什么；逆序输出它的时间空间复杂度多少。
 </div>
 <div>
  10. 索引的数据结构是什么；为什么用 B  树，不用其他的树，比如红黑、二叉树、AVL 树。
 </div>
 <h2>
  Java
 </h2>
 <div>
  11. 有哪些创建线程的方式。
 </div>
 <div>
  12. 三个线程，A、B同时 start，要求 C 在 A、B 运行完之后才运行，求解决方案。
 </div>
 <div>
  13. 线程通信的方式。
 </div>
 <div>
  14. JVM 的结构模型是什么。
 </div>
 <div>
  15. 哪些是线程共享的。
 </div>
 <div>
  16. 内存分为哪几块（指的是新生代这种）
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  好像就这些了，好像没有说“有什么要问我的”。剩下的再多的也想不起来了。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <h1>
  二面（HR面，20min）
 </h1>
 <div>
  没有自我介绍
 </div>
 <div>
  为什么想要从事 Java 开发。
 </div>
 <div>
  来海康的原因。
 </div>
 <div>
  一件让你有成就感的事情。
 </div>
 <div>
  将来的规划。
 </div>
 <div>
  大学期间的是否有突出的经历。
 </div>
 <div>
  你怎么看过往的大学。
 </div>
 <div>
  怎么评价自己，别人怎么评价自己。
 </div>
 <div>
  兴趣爱好。
 </div>
 <div>
  有哪些 offer。
 </div>
 <div>
  期望薪资是多少。
 </div>
 <div>
  有什么问我的。问：啥时候有接下来的通知。答：大概 20 号多点关注官网出通知。
 </div>
 <h1>
  结尾
 </h1>
 <div>
  面试体验不错，等候面试的体验极其糟糕。我 9:05 到的现场，9:35 结束的一面。让我等二面。结果，我等了两个多小时告诉我，下午再来。然后下午 1:00 开始下午的流程，我第二个面试，1:25 就结束了。等候时间极其长。我目测，现场全部的人都走完了两面的流程。
 </div>
 <h1>
  结果
 </h1>
 <div>
  9.19 更新。今天晚上 11 点查了一下状态，我被淘汰了。
 </div>
</div>
