## 老虎 （伪）三面 面经分享～～～
### author 
木剑温华
### post-time 

编辑于  2019-09-18 19:13:28
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <h1>
  <strong>
   一面：
  </strong>
 </h1>
 <div>
  <h2>
   <strong>
    由于牛客网当时面试系统好像出问题了，连接不上，后来电面了（1h多点）
   </strong>
  </h2>
  <br/>
 </div>
 <div>
  1. 如何扛高并发-&gt; 缓存 -&gt; 分库分表 （写请求多的情况）-&gt;面试官带入到了 自己的视角提问
 </div>
 2. 应用服务器扛不住 -&gt; 横向扩展 -&gt;
 <br/>
 3. JVM垃圾回收 -&gt; GCRoot -&gt; 复制算法 -&gt; 分代收集 -&gt; 不让我说了
 <br/>
 4. 模拟出现OOM现象 （1. 堆炸。2.常量池炸）   强引用过多/string.intern() jdk1.6
 <br/>
 <span>
 </span>
 其它什么情况下常量池会爆炸 -&gt; 类过多 -&gt;
 <br/>
 <span>
 </span>
 强引用 / 软引用 / 弱引用 / 虚引用   （后两者没答好）
 <br/>
 5. 哪些情况会导致常量池爆炸？ 类加载太多   反射？ 反射是否会导致常量池OOM？
 <br/>
 6. 关联提问 动态*** -&gt; ???
 <br/>
 7. 对象头大小
 <br/>
 8. 线程安全i++ -&gt; AtomicInteger -&gt; CAS 、 Sync
 <br/>
 9. CAS保证线程安全？ CAS原理 -&gt; 加上Volatile语义 LOCK前缀 -&gt; MESI协议
 <br/>
 10. 阻塞Sync保证线程安全？
 <br/>
 <span>
 </span>
 偏向锁、 轻量级锁、 重量级锁 -&gt; 重量级锁在内存中的体现 （对象头的标志是怎么设置的）
 <br/>
 11. MQ： 消费者接口-&gt; 幂等性/ 不遗漏消费(不丢消息)
 <br/>
 12. MySQL中的B+树和 数据结构中的B+树有何不同？  （不会， 猜叶子节点存数据）
 <br/>
 13. B+树的叶子节点存的是什么？  （不会， 猜 存的是记录行）
 <br/>
 14. 表有 联合索引时 的 搜索过程 -&gt; 最左匹配原则？
 <br/>
 <div>
  15. 两个字段的联合索引， 是一棵树 还是两个树？  （猜一颗树。。。）
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <h1>
  二面：
 </h1>
 <h2>
  一面结束后立马 约了2面， 二面的时候能视频了  （1h多点）
 </h2>
 <h3>
  二面面试官气场太强了， 我全程被压制， （压力面？？？  还是我太菜了、、、、）
 </h3>
 <div>
  被压制了一小时后 让写一道 层次遍历二叉树的 题，  挽回了点尊严。
 </div>
 <div>
  二面当时没记录 问了什么， 能想起来的是 根据项目问的  然后 往深挖了挖 ， 然后 GG 斯密达。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <h1>
  三面：
 </h1>
 <h2>
  二面结束后过了有十天，  估计 被捞了，
 </h2>
 <h4>
  面试的时候 我和 三面面试官说我生病了，  状态很差，  很多东西 记得模模糊糊的，  然后 面试官好像考了我简单的东西，     谢谢～～
 </h4>
 <div>
  1. wait() 、 notify()
  <br/>
  2. 锁相关的内容 ：  sync、 CAS
 </div>
 <div>
  3. 数据库用到的锁 lock in share node 、 for update
  <br/>
  <span>
  </span>
  （行锁、gap锁、next-key lock）
  <br/>
  4. 问点项目
  <br/>
  5. Java内存结构
  <br/>
  6. SYNC放在实例方法和放在静态方法的区别
  <br/>
  7. 并发包 ReentrantLock、 countdownlatch、 cyclebarrier、ForkJoin
  <br/>
  8. 排序算法（比较类的排序算法） 时间复杂度
  <br/>
  <span>
  </span>
  快排的时间复杂度O（NlogN）-&gt; O(N方)  空间复杂度O（lonN） -&gt; 空间复杂度O（lonN））
  <br/>
 </div>
 <h4>
  流程很快 ， 上午面完  下午立马就 给发意向书了。
 </h4>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <h4>
  祝祝君好运～～
 </h4>
 <h3>
  Offer多多～～
 </h3>
 <h2>
  早日过上奢侈腐败的生活～～
 </h2>
 <div>
  <br/>
 </div>
</div>
