## 顺丰、虎牙、华为、哈罗面经(java)
### author 
stpraha
### post-time 

编辑于  2019-09-18 23:36:23
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <div>
  今天一口气跑了4家面试，累坏了。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <strong>
   顺丰一面：
  </strong>
 </div>
 <div>
  聊项目（大数据相关，机器学习相关）
 </div>
 <div>
  多线程有哪几种实现方式，如果直接调用run会怎么样，以及对应的线程相关的题（很多）
 </div>
 <div>
  Linux的各种命令，从touch、mkdir到ps、top到head、tail到grep、xargs等等，问到不懂为止
 </div>
 <div>
  mysql，索引，为什么索引，什么时候用/不用索引，索引的区别、实现、选择等，问到不懂为止
 </div>
 <div>
  Spring，因为我没怎么用过Spring，就没怎么问我了
 </div>
 <div>
  Mybatis的底层实现，这个我不懂，就在面试官的引导之下做了猜想和推论
 </div>
 <div>
  JVM内存、GC之类的
 </div>
 <div>
  Map、Set等
 </div>
 <div>
  设计模式懂不懂，怎么用的，为什么要用
 </div>
 <div>
  编译相关的，类加载相关的，反射
 </div>
 <div>
  这个面试到后面就没这么提问题，都是提个方向我自己开始讲。。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <strong>
   顺丰二面：
  </strong>
 </div>
 <div>
  聊项目、聊岗位、聊实习心得
 </div>
 <div>
  手撕题，4道题，撕了两道说可以了，然后讲思路，讨论怎么优化。具体的题答应面试官了就不说了，难度不大，比笔试题简单
 </div>
 <div>
  序列化、数据持久化。这里我答了我一般都存为JSON，然后就深入了聊了下JSON的场景和局限性和实现
 </div>
 <div>
  编码格式问题，不难，考察有没有团队合作代码过
 </div>
 <div>
  没怎么问基础问题了，就是撕代码，还好不难
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <strong>
   顺丰HR面：
  </strong>
 </div>
 <div>
  谈人生，offer选择，要多少钱，实习心得，当顺丰校园大使时候遇到的事及想提出的建议
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <strong>
   顺丰结果：
  </strong>
 </div>
 <div>
  等通知，希望顺丰爸爸能给我个offer（钱多点）
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <strong>
   虎牙一面：
  </strong>
 </div>
 <div>
  不停地抛问题，节奏很快
 </div>
 <div>
  聊项目，这里问了我实习公司的总体框架，我没答上来，面试官说实习期间没找leader了解公司框架太可惜了，确实太可惜了。。
 </div>
 <div>
  Linux下怎么做优化（不懂）
 </div>
 <div>
  Mysql有哪些引擎，分别介绍一下，以及对应延伸开去的题
 </div>
 <div>
  Flink、Storm（这个我不懂，只在实习时候做过大数据相关的，只懂点离线计算的东西）
 </div>
 <div>
  线程安全方面的东西，进程通信，socket等
 </div>
 <div>
  TCP、UDP相关
 </div>
 <div>
  Spring、Mybatis（这个也老实说我不懂，然后就GG了）
 </div>
 <div>
  问：平时看虎牙直播么？答：平时看斗鱼多一点。
 </div>
 <div>
  问：那你投了斗鱼没有？答：斗鱼把我简历刷了。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <strong>
   虎爷结果：
  </strong>
 </div>
 <div>
  GG，因为面的是Java后台，不会Spring真的是伤，面试官说不会问题不大，问题出在又会Spring又有项目经验的人比hc多
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <strong>
   华为一面：
  </strong>
 </div>
 <div>
  就是聊项目，感觉华为很尊重面试者的简历，写的都会详细问，有的公司就只挑面试官擅长的领域问了
 </div>
 <div>
  就是java基础面，聊项目的时候因为面试官大概不是做大数据的（虽然岗位是大数据开发岗），聊的不深入
 </div>
 <div>
  基础问的很全面，网络、语言、编译、Linux、数据库、多线程都会问到，但是没啥印象深刻的题，应该是不是很难，比较基础，比较偏实际场景，聊了很多思路
 </div>
 <div>
  撕了个代码题，这里答应面试官不外传。挺简单的，leetcode easy难度
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <strong>
   华为二面：
  </strong>
 </div>
 <div>
  一开始还是聊项目
 </div>
 <div>
  同样是撕代码，第一个题没撕好，面试官给换了一个，这次简单了，就做出来了
 </div>
 <div>
  因为是java岗，二面问了一些框架，SSM还是照例会用不懂
 </div>
 <div>
  进程间通信，答到了socket，问socket怎么用，监听，accept什么的。这里我因为太久远了忘记了，面试官提醒了我
 </div>
 <div>
  问了一些职业方向相关的问题
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <strong>
   华为总监面：
  </strong>
 </div>
 <div>
 </div>
 <div>
  照常聊人生，将项目，问我要不要去他们部门（我是一脸懵逼，我本来就没确定想去的部门，只能不接受也不拒绝）
 </div>
 <div>
  聊加班，说996在华为是常态了。我答：996不算加班！
 </div>
 <div>
  聊对华为的感觉。我答：华为给中国企业争了口气，有远见！
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <strong>
   华为结果：
  </strong>
 </div>
 <div>
  系统消息：将在10个工作日内给答复，这样的是不是进池子里了？希望能分到个核心部门的对口岗位吧。。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <strong>
   哈啰电话面：
  </strong>
 </div>
 <div>
  面试的方向是java开发，但很奇怪，面试官跟我聊了项目（他也看出我没开发的项目经验）
 </div>
 <div>
  面试官居然懂算法，我写了一个深度学习的项目想偷一下鸡的，结果被问的明明白白的，偷鸡失败
 </div>
 <div>
  基本就是纯聊了算法，聊了期望的方向，java基本没问
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <strong>
   结果：
  </strong>
 </div>
 <div>
  等通知，大概是没了吧，方向不怎么对口。。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  明天去面oppo vivo，看情况还打算去霸面一下美团，希望能有好运。。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
</div>
