## 网易互娱 服务端研发 一二面凉经
### author 
柠檬精我本人
### post-time 

编辑于  2019-09-19 10:24:10
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <div>
  <h3>
   <strong>
    一面
   </strong>
  </h3>
 </div>
 <div>
  一面远程面，两个面试官，基本都是其中一个在问。
 </div>
 <div>
  一开始介绍项目，因为我的项目是做了个***服务器，就问了io多路复用
 </div>
 <div>
  零散点：
 </div>
 <div>
  1.hashmap和hashtable区别
 </div>
 <div>
  2.除了hashmap还有什么map，使用场景？
 </div>
 <div>
  3.volatile原理，只用volatile修饰变量能保证线程安全吗？
 </div>
 <div>
  4.i++是不是原子操作？
 </div>
 <div>
  5.tcp udp区别，tcp如何保证可靠，讲讲拥塞控制？
 </div>
 <div>
  6.从网站输入一个https的网址会发生什么
 </div>
 <div>
  7.b b+ 二叉树的区别，为什么用b/b+能减少io次数
 </div>
 <div>
  linux：
 </div>
 <div>
  1.怎么看这个文件夹下所有文件的大小
 </div>
 <div>
  2.除了top怎么看内存使用量？
 </div>
 <div>
  3.top里面，内存那有buffer/***，知道这是什么吗？
 </div>
 <div>
  4.如果rm了正在读写的文件，会发生什么？
 </div>
 <div>
  5.mv一个文件到另一个地方，是真实的把整个文件移动过去吗？
 </div>
 <div>
  （4.5两题我觉得问的很好，以前完全没有想过这个，建议去看下linux的文件系统，了解一个文件在磁盘里是怎么存的）
 </div>
 <div>
  算法题：
 </div>
 <div>
  1.开方，精确到0.01
 </div>
 <div>
  2.单链表，判断是否为回文链表，即12321是回文
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  面完太久了，还有一些不太记得了。
 </div>
 <div>
  面完后5个工作日，收到了二面现场面的邮件。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <h3>
  <strong>
   二面
  </strong>
 </h3>
 <div>
  二面也是两个面试官。
 </div>
 <div>
  介绍项目，遇到的难点。
 </div>
 <div>
  1.说一下nio、io多路复用，epoll了解吗？当现在是epoll_Wait时，有一个io请求发送了过来，会发生什么？
 </div>
 <div>
  2.从一个网址输入http会发生什么？（又是这题）
 </div>
 <div>
  3.http如何请求缓存
 </div>
 <div>
  4.https传输层是什么，dns呢？
 </div>
 <div>
  5.你知道这些常用协议的端口吗？
 </div>
 <div>
  6.为什么tcp是4次挥手？（我答因为另一方可能还有消息要发），如果没有消息要发能变成三次吗？
 </div>
 <div>
  7.如果挥手后，另一方一直不结束怎么办？
 </div>
 <div>
  8.用过非关系型数据库吗
 </div>
 <div>
  9.lru怎么实现，如果是多线程的情况呢
 </div>
 <div>
  10.http如何请求长连接 （keepalive）
 </div>
 <div>
  11.数据库索引用什么实现，好处？
 </div>
 <div>
  linux：
 </div>
 <div>
  1.知道怎么设置定时任务吗？crontab，知道执行这个命令的用户是谁吗？
 </div>
 <div>
  2.知道怎么看网卡流量吗
 </div>
 <div>
  3.top只能看cpu内存，如果要看io的呢（不太记得他怎么问了 答案是iotop）
 </div>
 <div>
  4.本地怎么通过dns查ip（我答了ping哈哈哈哈哈，面试官说也可以，但是他要问的不是这个）
 </div>
 <div>
  5.怎么看打开这个文件的是哪个进程？
 </div>
 <div>
  6.怎么得到一个命令的返回值（shell没认真看。。补起来）
 </div>
 <div>
  7.怎么看某个端口被哪个程序占用
 </div>
 <div>
  8.常用的git命令，如果不想commit怎么暂存现场？stash
 </div>
 <div>
  算法：
 </div>
 <div>
  1.如果给我一个前序中序，能求出后序吗？可以，那做一下吧
 </div>
 <div>
  2.在数轴上有很多个点，找出一个点，这个点离其他点的距离和最小
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  8.30面完至今没消息，我就在备胎池躺着吧。
 </div>
 <h3>
  <strong>
   总结
  </strong>
 </h3>
 <h3>
 </h3>
 <div>
  面试难度不高，问的很多都是面经上的问题，除了二面问了我很多linux上零散的问题。。。，至于为什么凉，我也在想，觉得自己面试表现还不错，问的也基本能答出来，谈吐举止也ok，不过既然没过，肯定还是存在自己的问题，一起加油吧。
 </div>
</div>
