## 美团java全程面经+忠告
### author 
pearl9582
### post-time 

编辑于  2019-11-19 16:50:59
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <div>
  <span style="font-weight: bold;">
   美团用户平台  java后台开发
  </span>
 </div>
 <div>
  <span style="font-weight: bold;">
   -------
  </span>
 </div>
 <div>
  <span style="font-weight: bold;">
   想在显眼的位置写下这些对以后校招生的忠告：
  </span>
 </div>
 <div>
  <span style="font-weight: bold;">
   1. 如果不是非常非常非常想去某团，非他不可的。就把他当备胎好了，20届的我用亲身经历告诉你们，单钓美团大概率不会有好结果的。
  </span>
 </div>
 <div>
  <span style="font-weight: bold;">
   2. 多面试几个大厂再跟美团谈薪资，argue的时候有点底气，你要的少他就给的少
  </span>
 </div>
 <div>
  <span style="font-weight: bold;">
   3. HR说的  关于薪资 关于发offer的时间，参考可以，不要全信。谈薪资给的价，最后审批不一定能下来。薪资要等有了邮件offer才是保险的（当然我不能确信是保险的，毕竟我还没拿到邮件offer就拒掉了）
  </span>
 </div>
 <div>
  <span style="font-weight: bold;">
   4. 薪资期望不要受拖延过程的影响，见到有人的期望从X掉到X-3，然后就按X-3给HR说的，最后真就给了X-3。当然前提是X是你自己的真是水平，自己心里要有点数
  </span>
 </div>
 <div>
  <span style="font-weight: bold;">
   5. 无敌的理由，审批没过。我也懒得问是我评级不够还是HC不够劝退，反正人家说了审批不过，结果也改变不了了
  </span>
 </div>
 <div>
  <span style="font-weight: bold;">
   <br/>
  </span>
 </div>
 <div>
  最后，我还是没能去美团，不能怨人家，自己菜自己认了，劝退就劝退吧
 </div>
 <div>
  但还是不爽他拖我这么久。。。整个秋招，大半的时间是等着薪资，煎熬
 </div>
 <div>
  <em>
   （收到意向书的时候有多高兴，现在我就有多郁闷。打脸了，将近两个月后，事实告诉我，美团的白开水我喝不起）
  </em>
 </div>
 <div>
  <span>
  </span>
  <br/>
 </div>
 <div>
  最后的最后，我跟HR说，希望你们能对以后的校招生好一点……不知道明年会怎么样
 </div>
 <div>
  <span style="font-weight: bold;">
   -------
  </span>
 </div>
 <div>
  <span style="font-weight: bold;">
   <br/>
  </span>
 </div>
 <div>
  <span style="font-weight: bold;">
   08.20  美团一面，Java开发，50分钟（考的计算机基础和编码比较多）
  </span>
 </div>
 <div>
  1. 操作系统，进程和线程
 </div>
 <div>
  2. 操作系统，死锁的必要条件
 </div>
 <div>
  3. 网络，七层协议。TCP和UDP的区别
 </div>
 <div>
  4. hashmap 详细讲一下
 </div>
 <div>
  5. hashmap底层是如何解决hash冲突的
 </div>
 <div>
  6. hashmap和linkedhashmap
 </div>
 <div>
  7. 数据库的索引，为什么推荐自增id，有什么优点
 </div>
 <div>
  8. MySQL的引擎？innodb的索引存储方式？B+树的特点
 </div>
 <div>
  9. 为什么用B+树
 </div>
 <div>
  10. 了解hash索引么，他跟B+树索引的区别，哪个性能好
 </div>
 <div>
  11. GC的方法
 </div>
 <div>
  12. 写代码（走台阶，用数组实现stack，丑数）
 </div>
 <div>
  结束后问我有啥问题么？我：我今天表现得是不是有点差。。。操作系统网络基础都没答上来。面试官：是的
  <br/>
  <br/>
  大概两个小时通知去北京现场面试， 但是觉得去北京太远，说能否等上海南京线下。就一直等到了九月中
 </div>
 <div>
  后来询问一面面试官，面试官马上安排了远程面试。相当高效率
 </div>
 <div>
  我十点钟问的，11点打电话问现在能否面试
 </div>
 <div>
  <br/>
  <div>
   <span style="font-weight: bold;">
    09.12  美团二面  大概1h 15min
   </span>
  </div>
  <div>
   1. 自我介绍
  </div>
  <div>
   2. 数学建模竞赛的内容，自己担任的角色。 主成分分析方法
  </div>
  <div>
   3. java 的垃圾回收，讲一讲（我从 什么时候GC？如何判断什么被GC？用什么方法回收？垃圾回收器？常用的CMS和G1 讲了好久。。。面试官也不打断）
  </div>
  <div>
   4. 手撕代码：包含*和？的通配符，判断待匹配的字符是否复合模板。（各种特殊情况没解决好，面试官很耐心地给指出来。后来差点怼上，我觉得自己写的对，面试官觉得写的不对，幸好我是对的）
  </div>
  <div>
   5. 数据库擅长什么？做过分布式么？用过ES么？
  </div>
  <div>
   6. 无向图的存储，邻接矩阵和邻接表
  </div>
  <div>
   7. 职业规划
  </div>
  <div>
   8. 现在有什么offer么
  </div>
  <div>
   9. 你有什么问题么？
  </div>
  <div>
   10. 平时会看什么书么？
  </div>
  <div>
   你有什么问题么？
  </div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <div>
   <span style="font-weight: bold;">
    09.17  美团三面  30min
   </span>
  </div>
  <div>
   1. 今年实习做了些什么
  </div>
  <div>
   2. 之前实习经历概括
  </div>
  <div>
   3. 实习最大的收获是什么
  </div>
  <div>
   4. 服务端的事故，你遇到过的（前面第三个问题，我的收获中 我回答了一个线上问题排查 ，关于Redis配置错误，触发熔断）
  </div>
  <div>
   5. 你从那次线上事故学到的，如果要避免这种事故需要做哪些事情
  </div>
  <div>
   6. 参加数模很多次，原因？（我本科和研究生参加了四次建模，大概看我参加了太多次）；最近一次数模的题目，详细讲一讲；数模的解题思路，为什么选择那个模型？为什么不用其他的模型？
  </div>
  <div>
   7. 有一个大数组，存储的都是整数，用最快的速度找到里面最大的100个数字？（答得不好，堆的调整说错了）；除了这种方法，还有什么方法？（快排）
  </div>
  <div>
   8. 找工作想找一个什么样的？
  </div>
  <div>
   9. 为什么选择开发工作？为什么不选产品
  </div>
  <div>
   10. 大学到现在6年遇到什么挫折？
  </div>
  <div>
   11. 小论文发了么？（没发）
  </div>
  <div>
   没有了……面完之后更慌张了
  </div>
  <div>
   希望明天能有HR面试
  </div>
  <div>
   <br/>
  </div>
  <div>
   <span style="font-weight: bold;">
    09.18 美团HR面试  25min
   </span>
  </div>
  <div>
   1. 对之前三次面试的感受（回答完这个问题之前，我心里在怀疑，这是不是美团对面试流程评价的电话，想让我反馈一下面试过程）
  </div>
  <div>
   2. 前面面试过程中，有哪些问题答得不太好；这些问题为什么没有没答好？
  </div>
  <div>
   3. 实习工作内容，为什么选择服务端开发？
  </div>
  <div>
   4. 实习过程中印象比较深的事情
  </div>
  <div>
   5. 这个过程中有些压力，你平时是怎么纾解压力的？
  </div>
  <div>
   6. 自己有什么优缺点？
  </div>
  <div>
   7. 对工作岗位的一些要求？
  </div>
  <div>
   8. 研究生为啥要去那么远？
  </div>
  <div>
   9. 为啥参加这么多竞赛？（三面的时候问过了，确实是哦，几乎每年都会参加数模）
  </div>
  <div>
   10. 后续流程
  </div>
  <div>
   <br/>
  </div>
  <div>
   从面完之后就各种心慌，美团几乎是最后的希望了
  </div>
  <div>
   按照以往的经验，很想要的东西许愿也得不到o(╥﹏╥)o
  </div>
  <div>
   分享一下面经，攒人品吧
  </div>
  <div>
   放轻松，机会总是在不经意间给到的
  </div>
  <div>
   还是好好复习，也许下一次机会就来啦
  </div>
  <div>
   <br/>
  </div>
  <div>
   ---------
  </div>
  <div>
   09.27 下午三点半
  </div>
  <div>
   匆匆忙忙的面试路上，战战兢兢地问了下面试官是否还在录用排序
  </div>
  <div>
   面试官说HR反馈，offer政策还不明确
  </div>
  <div>
   呼~~继续等吧
  </div>
  <div>
   刚下了学校的接驳车，群里炸开了，有人收到了意向书
  </div>
  <div>
   我。。。有点忐忑地看了眼有没有短信，并没有；打开邮箱，没有┭┮﹏┭┮；刷新一下吧，╰(*°▽°*)╯新邮件~~~无标题
  </div>
  <div>
   打开之后，只扫到了美团点评两个字，不敢看
  </div>
  <div>
   给舍友看了一眼，竟然是真的，真的美团意向书
  </div>
  <div>
   <br/>
  </div>
  <div>
   <em>
    可能上面的描述有点矫情，哈哈，只是想表达一下菜鸡努力之后也是可以有收获哒
   </em>
  </div>
  <div>
   <em>
    而且努力之后竟然可以收到一个这么好的offer，感谢美团爸爸收留我
   </em>
  </div>
  <div>
   <em>
    不要跟我说意向书不稳，相信美团爸爸，会收留我的，哈哈
   </em>
  </div>
  <div>
   <br/>
  </div>
  <br/>
 </div>
</div>
