## 百度Java后台开发一面凉经 9.19
### author 
_codeMouse
### post-time 

编辑于  2019-09-20 17:28:37
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <p align="justify" style="text-align:justify;">
   1. 用过Spring吧，说一说Spring中Bean的加载过程，BeanFactory和FactoryBean有什么区别？（上来第一个问题就懵逼了）
  </p>
  <p align="justify" style="text-align:justify;">
   2. 场景题：有A、B、C三个方法，分别是循环输出A，输出B，输出C 10次，使用多线程实现按照“ABC”的顺序输出10次
  </p>
  <p align="justify" style="text-align:justify;">
   3. Synchronized的底层原理，字节码层面如何实现加锁的？
  </p>
  <p align="justify" style="text-align:justify;">
   4. ReentrantLock如何实现非公平锁的？重点是如何实现“非公平”，和“公平锁”有什么区别？
  </p>
  <p align="justify" style="text-align:justify;">
   5. 知道hashmap不安全吧，concurrentHashmap是安全的吧，那你知道concurrentHashmap的size()怎么求吗，在并发场景下，需要怎么设定锁？
  </p>
  <p align="justify" style="text-align:justify;">
   6. 编程题：给定一颗二叉树，实现一个方法让每个节点新增一个next，next指向当前节点右边的第一个兄弟节点。
  </p>
  <p align="justify" style="text-indent:21.0pt;text-align:justify;">
   我用的层次遍历，面试官说试试用dfs来写，dfs应该比层次遍历简单
  </p>
  <p align="justify" style="text-align:justify;">
   7. 编程题：一个二维矩阵，矩阵中标0的位置是道路，标1的位置是墙壁，矩阵的边界也是墙壁，然后有一个起始点p和终点q，问：一个小球起始位于p，小球停止时可以选择一个方向一直滚动，碰到墙壁就停下来，问：小球能否从p滚到q，即最终要在q静止，滚过去不行。
  </p>
  <p align="justify" style="text-align:justify;">
   8. MySQL用的什么索引？
  </p>
  <p align="justify" style="text-align:justify;">
   9. B+树为什么索引快？
  </p>
  <p align="justify" style="text-align:justify;">
   10. 幻读知道吗？Innodb如何避免幻读的？
  </p>
  <div style="text-align:justify;">
   11. 上一问我回答的间隙锁，然后面试官又问：间隙锁的锁定范围是多少？Select * from t where id&lt;4，这条sql中，间隙锁锁的范围是什么？是(1,4)还是(-无穷,4)？
  </div>
  <div style="text-align:justify;">
   <br/>
  </div>
  <div style="text-align:justify;">
   <span>
    太菜了，基本没一个问题是完全答出来的，
   </span>
   果然是大厂，多数都是问底层源码和汇编层次的原理，好好加油吧！
  </div>
  <br/>
 </div>
</div>
