## 京东（数科）两面 Java
### author 
sleepy_bear
### post-time 

编辑于  2019-09-20 16:03:03
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <h1>
  概述
 </h1>
 <div>
  本人于 2019-08-23 23:47 投递的京东内推，也就是再过 13min，内推就结束了。
 </div>
 <div>
  第一次面试在 09-12，当时刚刚面试完映客 HR，紧接着就接到京东一面电话了。我还催了一下映客 HR说我 10:30 有面试，于是人家小姐姐很配合地从 10:05 面到了 10:25。给个赞。
 </div>
 <div>
  第二次面试在 09-19，也就是今天下午 18:05。当时约定 19:00 的，然后人家在 17:17 打我电话问我能不能提前面试。那时候我在写微众 Java 笔试，就约了 18:00 面试。微众三道 72/9/72，第一道我就是不明白一边阶乘一边取模一边取余哪里有问题；第二道输出 n! 只过了 9%。
 </div>
 <div>
  跑题了，还是来说说京东的面试吧。一面 24min，二面 44min。感觉两面都可以当做一面来问问题，而且没有嘴撕算法。对，两面都是电话面试，而且是直接打我电话说进行电话面试的，没有给我任何现场面试的机会。
 </div>
 <h1>
  一面
 </h1>
 <div>
  自我介绍 balabala。
 </div>
 <div>
  数据库
 </div>
 <div>
  事务的隔离级别及其区别。
 </div>
 <h2>
  框架
 </h2>
 <div>
  MyBatis 的好处。
 </div>
 <div>
  MyBatis 的缓冲池的优缺点。
 </div>
 <div>
  IOC 是什么。
 </div>
 <div>
  Spring 中增强的实现方。
 </div>
 <div>
  <span>
  </span>
  CGLIB 和动态***和区别。
 </div>
 <div>
  Spring Boot 和 Spring 的区别。
 </div>
 <h2>
  项目
 </h2>
 <div>
  让我讲讲项目。这方面讲了有段时间。还问我一些大数据的东西。
 </div>
 <h2>
  其他
 </h2>
 <div>
  为什么不考研。
 </div>
 <div>
  上一家实习为什么不继续做下去。
 </div>
 <div>
  我们是做
  <span>
   广告投放这块的。
  </span>
  因为你是毕业生嘛，我也没问得很深，不过我们的岗位可能会很累，倒也不是一直加班，但是可能会比较烧脑。
 </div>
 <div>
  有没有用过 ElasticSearch。你确实能来北京实习吧？那就应该没啥问题（貌似暗示他这里应该是过了）。
 </div>
 <div>
  我问我现在是秋招还是实习的投递，他说，先实习然后试用再入职（我怀疑我是要被拉去做苦力）。
 </div>
 <div>
  你有没有别的 offer。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <h1>
  二面
 </h1>
 <div>
  自我介绍
  <span>
   balabala。
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   问项目。通过项目问了一些东西，问的时长不短。
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   <span>
    问实习的工作。
   </span>
   <br/>
  </span>
 </div>
 <h3>
  <span>
   Redis
  </span>
 </h3>
 <div>
  Redis 怎么实现高并发。
 </div>
 <div>
  Redis 分布式锁。
 </div>
 <h3>
  Java
 </h3>
 <div>
  JDBC 是什么。
 </div>
 <div>
  Java 怎么实现多线程。
 </div>
 <div>
  线程的生命周期。
 </div>
 <div>
  线程数据同步的方法。
 </div>
 <div>
  Java 集合类有哪些。
 </div>
 <div>
  队列有哪些。
 </div>
 <div>
  LinkedList 和 ArrayList 的区别。
 </div>
 <h3>
  设计模式
 </h3>
 <div>
  设计模式有哪些。
 </div>
 <div>
  单例模式要注意的点和要怎么创建线程安全的单例。
 </div>
 <div>
  装饰着模式是什么。Java 里面有没有这样的类和库。
 </div>
 <div>
  Java 里面 IO 的输入流，比如 文件输入流、buffer 输入流，这是什么设计模式。
 </div>
 <div>
  适配器模式是什么。
 </div>
 <h3>
  数据库
 </h3>
 <div>
  delete、truncate、drop 的区别。
 </div>
 <div>
  数据库连接中各种连接的意思。
 </div>
 <div>
  数据库调优了解么。
 </div>
 <div>
  数据库索引类型有哪些。
 </div>
 <div>
  ACID 的含义。
 </div>
 <div>
  数据库中悲观乐观锁的实现。
 </div>
 <div>
  死锁的条件。
 </div>
 <h3>
  其他
 </h3>
 <div>
  什么时候能来实习。
 </div>
 <div>
  考研么，成绩呢。
 </div>
 <div>
  你对大数据的了解过什么技术。
 </div>
 <div>
  我们是偏向数据方向的技术。
 </div>
 <div>
  下周应该会出结果。
 </div>
 <h1>
  结语
 </h1>
 <div>
  我总觉得这个京东数科好像只要我去实习，两面都问了实习的事情。我怀疑我前面是个，，坑？
 </div>
 <div>
  ---
 </div>
 <div>
  9.20上午更新，二面没过。那就和我没关系了。
 </div>
</div>
