## 美团用户平台Java开发面经完整版(已完成HR面)
### author 
牛客422671633号
### post-time 

编辑于  2019-09-20 12:15:17
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 东大计算机硕士一名，这次运气比较好，前几天看加的交流群有人发Java面试题，微信公众号‘htzhanTech’，然后我就花了15元，抱着试一试
 <br/>
 的心态，拿到了题，说实话，题还不错，76页的PDF，涵盖10个专题，然后我就把题熟读了好几遍，然后这次面试不少题都是上面有的，回答的就
 <br/>
 比较顺畅，开心，坐等offer.
 <span>
  🤗
 </span>
 <span>
  🤗
 </span>
 <span>
  🤗
 </span>
 <span>
  🤗
 </span>
 <span>
  🤗
 </span>
 <br/>
 <br/>
 面经如下：
 <br/>
 1.常用算法和数据结构
 <br/>
 <br/>
 1.1 数组和链表的区别，使用场景
 <br/>
 <br/>
 1.2 快排的时间复杂度，算法思想
 <br/>
 <br/>
 1.3 hash怎么解决碰撞问题
 <br/>
 <br/>
 2.机器学习领域基础知识和算法
 <br/>
 <br/>
 2.1 什么是梯度下降？怎么优化(SGD)？怎么调节学习率？听过Adm梯度下降吗？
 <br/>
 <br/>
 2.2 介绍下混淆矩阵，P-R曲线和ROC曲线
 <br/>
 <br/>
 2.3 什么是偏差和方差？ 和欠拟合，过拟合怎么对应？ 欠拟合和过拟合怎么解决？
 <br/>
 <br/>
 2.4 数值特征为什么需要做归一化？怎么做归一化？ 类别特征一般有哪些处理方式？
 <br/>
 <br/>
 2.5 LR 和线性回归的联系和区别？ 为什么不直接在线性回归上加激励函数？
 <br/>
 <br/>
 2.6 简单介绍下决策树？决策树怎么避免过拟合？
 <br/>
 <br/>
 2.7 集成学习中，boosting和baggin有什么区别？
 <br/>
 <br/>
 3. 语言相关
 <br/>
 <br/>
 3.1 写的熟悉多种语言，还熟悉哪些语言？
 <br/>
 <br/>
 4. 操作系统
 <br/>
 <br/>
 4.1 进程和线程区别？
 <br/>
 <br/>
 4.2 用过哪些Linux命令
 <br/>
 <br/>
 4.3 假设线上服务器CPU飙高，你怎么排查
 <br/>
 <br/>
 5. 网络知识
 <br/>
 <br/>
 5.1 tcp建立链接几次握手？为什么？断开链接几次握手？为什么？
 <br/>
 <br/>
 5.2 打开一个网站，会经历哪些过程
 <br/>
 <br/>
 5.3 https 和http什么区别？握手过程是怎样的？
 <br/>
 <br/>
 5.4 cookie和session什么联系和区别？
 <br/>
 <br/>
 6. spark
 <br/>
 <br/>
 6.1 什么是RDD
 <br/>
 <br/>
 6.2 spark怎么划分stage的
 <br/>
 <br/>
 6.3 spark算子分为几类？用过哪些算子？
 <br/>
 <br/>
 6.4 能手写 wordount吗？
 <br/>
 <br/>
 7.git
 <br/>
 <br/>
 7.1 用过哪些git命令
 <br/>
 <br/>
 7.2 git提交代码，冲突了怎么办？
 <br/>
 <br/>
 8. mysql
 <br/>
 <br/>
 8.1 mysql 常用的几种引擎？该选择哪个
 <br/>
 <br/>
 8.2 mysql 几种隔离级别？分别解决了什么问题
 <br/>
 <br/>
 8.3 mysql myisam和innodb索引结构区别
 <br/>
 <br/>
 8.4 应该怎么建立合适的索引
 <br/>
 <br/>
 8.5 sql很慢，怎么排查？
 <br/>
 <br/>
 8.6 数据库的自增主键有什么问题吗？
 <br/>
 <br/>
 8.7 数据库的数据量很大怎么办？千万级别上亿的数据
 <br/>
 <br/>
 8.8 mysql 主从延时怎么解决？
 <br/>
 <br/>
 然后就是项目的问题
 <br/>
 最后一个比较简单的编程题，剑指 offer上的
 <br/>
 <div>
  <br/>
 </div>
</div>
