## 银行面经  浦发、农行、工行，开发岗（java）
### author 
pearl9582
### post-time 

编辑于  2019-10-15 21:04:37
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <div>
  开发岗面经
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <span style="font-weight: bold;">
   08.18 浦发银行 系统开发   机考+面试
  </span>
 </div>
 <div>
  机考：50min  三道编程题（二进制和十进制转换，字符串中的字符数量统计，字符串判断是否合法）
 </div>
 <div>
  面试：只有十几分钟，问的问题比较浅
 </div>
 <div>
  1. 自我介绍
 </div>
 <div>
  2. 挑一个项目介绍
 </div>
 <div>
  3. 关于Java性能调优简单说说（真的是简单说说，我说了两句，就下一个问题了）
 </div>
 <div>
  4. 数据库通常用什么
 </div>
 <div>
  5. 怎么保证项目能达到预定的QPS
 </div>
 <div>
  6. 自己有什么缺点
 </div>
 <div>
  7. 给了一个算法题，关于数据结构，二叉树的应用
 </div>
 <div>
  8. 问了问研究生成绩（可能因为有几科成绩太差了）
 </div>
 <div>
  谢谢你参加浦发银行的面试~面试官真的是超级礼貌，但有种她在微笑着拒绝我说我面试没过一样ε=(´ο｀*)))唉。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  9.17 收到体检，据说是差额体检。没有正式offer的完全不敢错过……先去体检吧，心疼钱包
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <div>
   <span style="font-weight: bold;">
    09.10 农行面试  比较基础
   </span>
  </div>
  <div>
   <span>
    之前已经现场机考过了，好多好多选择题啊，英语竟然还有阅读理解┭┮﹏┭┮
   </span>
  </div>
  <div>
   10个人一起，10个面试官。不需要带任何东西进去，面试官都有电脑和简历。
  </div>
  <div>
   笔试  25min
  </div>
  <div>
   一道手写代码。找出一个字符串中第一个出现次数最多的字符。
  </div>
  <div>
   面试  约1h
  </div>
  <div>
   1. 主面试官讲规则。提到自我介绍的时候，说让大家重点讲一讲自己的优势、优点，擅长的技术。感觉有点把大家带偏了，后面的自我介绍都超级具体。。。也有可能面试官就想要听很具体的项目或竞赛过程吧。
  </div>
  <div>
   2. 自我介绍。有竞赛的讲竞赛，有项目的将项目，或者讲实习。重点说一下一个叫“雅典娜杯”的比赛，是农行主办的么？面试官对这个比赛尤其感兴趣
  </div>
  <div>
   3.挨个提问
  </div>
  <div>
   我们这一组面试的是软件研发和测试岗。问的问题可以分成三种：投测试的同学都被问到了对测试有什么理解，为什么投测试岗位；软件开发的，问到Java基础、C基础、数据库、spring boot等，也有被问前端的；擅长算法大数据的同学被问到一些大数据的竞赛，Hadoop等。另外还有一个做知识图谱的，被其中一个面试官问的特别多，包括用户画像的理解，用到的方法等等。
  </div>
  <div>
   面试官都是根据简历上和自我介绍里面的内容提问的，把简历上的内容准备充分一般没什么问题。
  </div>
  <div>
   <br/>
  </div>
  <div>
   后来，应该是挂掉了，没有体检通知
  </div>
  <div>
   <br/>
  </div>
  <div>
   <div>
    <span style="font-weight: bold;">
     09.19  工商银行网络金融中心  约50min
    </span>
   </div>
   <div>
    晚上六点四十多收到小伙伴的消息，七点有宣讲会现场面试 orz
   </div>
   <div>
    最近几天被笔试面试折磨的心好累，挣扎了一下还是去了
   </div>
   <div>
    现场的人。。。没有，我第一个进去
   </div>
   <div>
    突如其来的面试，莫名其妙地过了（只有口头通过），不知道后续咋样
   </div>
   <div>
    1. 自我介绍
   </div>
   <div>
    2. 两段实习的工作内容，有什么区别
   </div>
   <div>
    3. jvm的过程，这个问题不是很明白，反问了下具体什么过程呢。面试官直接说算了，下一个问题吧
   </div>
   <div>
    4. 对springmvc的理解，跟spring boot 有什么区别
   </div>
   <div>
    5. ioc和aop，具体实现
   </div>
   <div>
    6. 注解restcontroller和controller的区别
   </div>
   <div>
    7. 了解反射么，反射的应用场景，反射是提高了性能还是降低了性能
   </div>
   <div>
    8. sql和nosql的区别
   </div>
   <div>
    9. 数据库的join
   </div>
   <div>
    10. sql语句中where和having 的区别
   </div>
   <div>
    11. 挑了一个项目问项目难点
   </div>
   <div>
    12. 对机器学习方法了解多少
   </div>
   <div>
    问的问题不深，但是很琐碎，有些忘记了
   </div>
   <div>
    之后。。。看了他们宣传片。好尴尬，当时只有我一个人，两个面试官陪我一起看。
   </div>
   <div>
    最后问我还有什么问题么
   </div>
   <div>
    然后就说今天的面试表现还不错，之后要笔试
   </div>
   <div>
    结束了，出来之后一脸懵，就这样？是运气太好了么，刚好赶上宣传不到位
   </div>
   <div>
    <br/>
   </div>
   <div>
    <br/>
   </div>
   最近确实是好累，也不知道这么折腾一次是不是值得
  </div>
  <div>
   心里静不下来，所以来写一写面经
  </div>
  <div>
   希望下周会有好消息，努力一点运气总不会太差
  </div>
  <div>
   <br/>
  </div>
  <div>
   <strong>
    09.27 工商银行
   </strong>
  </div>
  <div>
   26号中午，通知加一次复试
  </div>
  <div>
   比较匆忙，本来说是周日，不过我周日回家了，HR小姐姐特别好给重新安排在27下午
  </div>
  <div>
   问题很基础，超级基础
  </div>
  <div>
   1. redis 的集中数据类型，怎么获取数据用什么命令，如何设置过期时间
  </div>
  <div>
   2. 进程和线程的区别
  </div>
  <div>
   3. 进程死锁的情况
  </div>
  <div>
   4. AOP的实现
  </div>
  <div>
   5. 讲一讲项目
  </div>
  <div>
   6. 忘记了……反正很基础的
  </div>
  <div>
   只有半个小时，结束
  </div>
  <div>
   <br/>
  </div>
 </div>
</div>
