## 度小满 一面凉 ╮(╯▽╰)╭
### author 
pearl9582
### post-time 

编辑于  2019-09-21 16:49:56
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <div>
  <span style="font-weight: bold;">
   09.21  度小满一面  30min   凉凉，问的我一脸懵
  </span>
 </div>
 <div>
  1. 自我介绍，主要介绍自己做的项目和用到的技术。我的项目中有一个涉及到并发的，问我并发怎么做的，我还没讲完就下一个题了
 </div>
 <div>
  2. spring boot启动过程
 </div>
 <div>
  3. 写一个bean的时候不想写set和get方法怎么办？如何创建了全属性的构造函数？（应该是再问lombok吧） 如何通过点点点的方式创建一个对象（这问题一脸懵逼，题目大概也记错了)
 </div>
 <div>
  4. spring boot用的几，用lambda表达式set和get方法的时候怎么写（还没从上一题反应过来，后面才想起来final，面试官很快就下一题了）
 </div>
 <div>
  5. 在一个controller里面用到了一个 service， new和自动注入这个service有什么区别
 </div>
 <div>
  6. @RestController和@Controller的区别
 </div>
 <div>
  7. mybatis 如何防止SQL注入。 ${} 和 #{} 有什么区别， 这两个要同时使用么？
 </div>
 <div>
  8. mybatis如何配置测试和开发环境下不同的链接
 </div>
 <div>
  9. 如何写一个全局的方法，在一些场景中使用？（大概是问的aop么）
 </div>
 <div>
  10. aop怎么实现（我回答的定义切面切点，写方法，面试官说spring boot有更好的实现方法）
 </div>
 <div>
  11. 如何初始化一个线程
 </div>
 <div>
  12. 线程  start（）方法和 run()方法有什么区别，Runnable接口和Callable接口有什么区别
 </div>
 <div>
  13. 线程池如何初始化，几个参数是什么（跟我说不能背啊。。。）；如果核心线程数为10，最大为100，在创建第11个的时候怎么做；线程池的类型有哪些
 </div>
 <div>
  14. 怎么削峰？接口压测QPS只有2000，怎么应对5000QPS的访问量（我回答的消息队列，面试官没啥表情） 如果消息队列也超过阈值了呢？
 </div>
 <div>
  15. MySQL索引讲一讲？如果对abc三列建立了联合索引，查询bc的时候会走索引么？查询ab的时候会走索引么？
 </div>
 <div>
  16. spring中用到了哪些设计模式（回答了aop  ***；dofilter  责任链； beanfactory 工厂模式，感觉似乎答错了什么）
 </div>
 <div>
  17. 有一个文件，十个线程写入，如何做？
 </div>
 <div>
  18. 如何保证方法的幂等性
 </div>
 <div>
  19. 编程题，向一个ArrayList添加四个数，排除其中的偶数。这个题，，，感觉很简单啊，面试官说遍历只添加奇数是不对的，让我回去自己试一试
 </div>
 <div>
  应该还有问题忘记了，也不知道这是如何在30min中问了如此多的问题。大概是我太菜了每个问题只回答了30s么
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  整体来说，有一半问题答出来了，不知道对错面试官的表情就业看不出啥，有一半问题要么根本听不懂、要么答得不好
 </div>
 <div>
  凉凉~凉的好快呢，我页面都没关，就收到了短信orz
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  又想起来几个问题，真的很怀疑这只问了30min么
 </div>
 <div>
  <div>
   补：
  </div>
  <div>
   20. 懂一致性哈希么？
  </div>
  <div>
   21. redis的数据结构有哪些，知道这些数据结构的底层实现么？
  </div>
  <div>
   22. Linux什么命令可以查询java调用栈（我回答了jstack，但是用的比较多的是arthas）？
  </div>
  <div>
   23. arthas的原理（开始讲agent spy 字节码增强）？想要查看某一个方法的输入输出怎么做（watch 或者热更新添加debug日志）
  </div>
  <div>
   24. 如果想要热更新引入一个jar包怎么做（没答上来）
  </div>
  <br/>
 </div>
</div>
