## 一周面经
### author 
strawberry草莓丶
### post-time 

编辑于  2019-09-21 20:20:21
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <div>
  从七月份放假开始，就开始着手复习java知识体系以及比试中常考的知识点，算法。在此要特别地感谢牛客网，它帮我复习了算法、数据库、操作系统、网络等等，我从中受益匪浅，再次感谢~
 </div>
 <div>
  然后八月份，就开始着手各种笔试面试题。路途是坎坷的，但努力总有回报。到了九月，陆陆续续迎来了一波又一波的面试。这次，我把这星期的一周面经总结下来，回报牛客~
 </div>
 <br/>
 <div>
  科大讯飞
  <br/>
  一面
  <br/>
  1. list与linked的区别，优势与劣势
  <br/>
  2. 你了解排序算法吗，说一下选择排序，与冒泡排序的区别
  <br/>
  挺多的，但都是些基础问题，不写了，下面写一些我没想到的
  <br/>
  3. spring是怎么把一个类加载到自己的容器的，用到了什么方法
  <br/>
  一面结束。。。
  <br/>
  二面
  <br/>
  1. 你知道接口和抽象类的区别吗？什么时候用接口，什么时候用抽象类
  <br/>
  2. 如果给你两个方法名和参数列表相同，但是返回类型不同，他们是重载吗？如果不是，会发生哪些错误
  <br/>
  3. 讲一下适配器模式，在什么场景下应用
  <br/>
  4. 你了解过网络吗？为什么要有MAC地址，用IP地址不行吗
  <br/>
  5. 你们学过编译原理吗（额，怎么说，我简历上面写了。。。但是我不会）
  <br/>
  6. 然后就问一些其他方面的（你是哪的人，了解科大讯飞吗。。。等等）
  <br/>
  二面结束。。。
 </div>
 <div>
  百度
  <br/>
  一面
  <br/>
  1. run与start的区别
  <br/>
  2. sychronized三种情况下锁定的对象是什么
  <br/>
  3. volited的作用，原理是什么
  <br/>
  4. 计算机网络：常用的HTTP请求头有哪些
  <br/>
  5. spring容器有哪些组件
  <br/>
  6. spring事务传播机制
  <br/>
  7. 手写算法：括号匹配问题，写完了后（我用了stack），如何实现o（1）空间的方法
  <br/>
  8. 异常的接口，实现类（exception，error），（运行时异常，检查异常）
  <br/>
  一面结束。。。
  <br/>
 </div>
 <div>
  JD
  <br/>
  因为我简历上面说掌握多线，所以一面上来就多线程
  <br/>
  1. 创建线程的方式
  <br/>
  2. run与start的区别
  <br/>
  3. volite关键字怎么保证变量可见性，是线程安全的吗
  <br/>
  4. 发生死锁的情况
  <br/>
  5. 集合类举例哪些线程安全，哪些线程不安全
  <br/>
  6. 手写一种单例模式实现方式，为什么要用这种方式
  <br/>
  7. jdk1.7以前hashtable实现线程安全的原理
  <br/>
  8. jdk1.7concurrentHashMap 怎么实现线程安全的
  <br/>
  9. NIO对比于BIO优势是什么
  <br/>
  10. redis为什么能作为缓存，处理请求为什么能达到那么快（多路复用）
  <br/>
  12. 你了解什么分布式的东西（然后我回答zk）
  <br/>
  zk用来干什么————分布式锁（原理是什么）
  <br/>
  13. 你用过redis做分布式锁吗，需要注意的情况有什么
  <br/>
  14. jion与union区别
  <br/>
  15. 数据库的隔离级别
  <br/>
  16. mysql是怎么在RR情况下解决幻读的（MVCC）
  <br/>
  17. 自己实现一个工具类，让一个对线转成JSON字符串
  <br/>
  一面结束。。。
  <br/>
  <br/>
  二面：
  <br/>
  上来就问项目上的问题，然后我项目用了websocket，说一下websocket的原理机制（答的不是很好）
  <br/>
  1. 创建线程的方式
  <br/>
  2. 你常用的jdk包有哪些（集合包，juc），然后我说我用过线程池，他问线程池有哪几种，一般都分别用于什么场景下
  <br/>
  3. 你了解过AQS吗
  <br/>
  4. 你了解什么数据结构（然后我说的基本都知道，然后嘴贱说了红黑树，然后GG）
  <br/>
  5. 你手写一个递归函数吧
  <br/>
  6. tcp/ip的每一层使用到的设备
  <br/>
  二面结束。。。
 </div>
 <div>
  希望对大家有帮助，相互学习，一起奋进！！！
  <br/>
  <br/>
  <br/>
  <br/>
  <br/>
  <br/>
  <br/>
  <br/>
  <br/>
  <br/>
  <br/>
  <br/>
  <br/>
  <br/>
  <br/>
  <br/>
  <br/>
 </div>
</div>
