## 迟到的面经：实习-阿里/虎牙，秋招-中信卡
### author 
haha189
### post-time 

编辑于  2019-09-26 08:56:02
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <h2>
  阿里中间件面试
 </h2>
 <p>
  岗位：java开发【实习】
  <br/>
  电话面，一面凉
 </p>
 <ol>
  <li>
   Java的IO
  </li>
  <li>
   三种IO的特点
  </li>
  <li>
   最了解那一种IO？讲一下FileInputStream/FileOutputStream
  </li>
  <li>
   怎么文件的读写？具体过程
  </li>
  <li>
   序列化和反序列化
  </li>
  <li>
   如何优化可以提高文件的读写速度
  </li>
  <li>
   封装成Buffer可以提升速度的原因
  </li>
  <li>
   文件IO的时候有遇到过爆内存的情况吗？怎么监控？
   <br/>
   （1-8环环相扣）
  </li>
  <li>
   多线程场景题：有AB两个方法，线程run方法中一次调用AB两个方法。如何使用wait和notify保证一次只能执行一个方法。
  </li>
  <li>
   描述下对HashMap的理解
  </li>
  <li>
   1.7和1.8中HashMap的实现区别
  </li>
  <li>
   为什么用红黑树替换链表
  </li>
  <li>
   用了红黑树，查询性能提升了多少？修改性能提升了没？
  </li>
  <li>
   红黑树是平衡二叉树吗？
  </li>
  <li>
   左旋右旋的时间复杂度
  </li>
  <li>
   除了红黑树，还有哪些数据结构可以用在HashMap中（缩小范围：hashMap的key和value都设置整形的情况下）
  </li>
  <li>
   AVL描述一下，和红黑树的区别
   <br/>
   （10-17环环相扣）
  </li>
 </ol>
 <h2>
  虎牙面试
 </h2>
 <p>
  岗位：Java后台【实习】
  <br/>
  地点：广州 某酒店
 </p>
 <p>
  一面：
 </p>
 <ol>
  <li>
   学习Java多长时间？通过什么方式来学习Java？（回答看源码，作死！！）
  </li>
  <li>
   看过哪些源码？（哭死，答不上来）
  </li>
  <li>
   Set/List必须实现什么接口
  </li>
  <li>
   List有什么关键的方法
  </li>
  <li>
   List是怎么实现Iteratable接口
  </li>
  <li>
   讲一下HashMap？1.7和1.8的区别
  </li>
  <li>
   讲一下红黑树？
  </li>
  <li>
   讲一下HashMap在1.8中的扩容方案
  </li>
  <li>
   讲一下concurrntHashMap的扩容方案
  </li>
  <li>
   JVM内存模型
  </li>
  <li>
   垃圾回收的几种方法
  </li>
  <li>
   GCRoot可以是哪些对象
  </li>
  <li>
   main方法放在哪一个内存区？为什么？
  </li>
  <li>
   堆和栈的区别
  </li>
  <li>
   怎么判断回收的时候交叉引用的对象
  </li>
  <li>
   讲一下HTTPS？HTTPS连接的认证过程
  </li>
  <li>
   HTTPS中双方如何协商加密协议
  </li>
  <li>
   TCP的三次握手
  </li>
  <li>
   TCP的（快重传）慢启动
  </li>
  <li>
   TCP怎么优化丢包重传
  </li>
  <li>
   HTTP1.0/1.1/2.0的区别有哪些
  </li>
  <li>
   Spring加载Bean的过程
  </li>
  <li>
   了解Spring是怎么递归地加载Bean的吗？
  </li>
  <li>
   还有几题记不得的
  </li>
 </ol>
 <p>
  二面
 </p>
 <ol>
  <li>
   小论文完成没？
  </li>
  <li>
   毕业论文进展？
  </li>
  <li>
   接下来几个都跟毕业论文课题相关，讨论了下论文的设计方案，面试官还提供了些思路
  </li>
  <li>
   什么时候来实习？可以实习多久？
  </li>
 </ol>
 <p>
  三面（部门boss）
 </p>
 <ol>
  <li>
   主要描述简历上的所有项目
  </li>
  <li>
   职业规划
  </li>
 </ol>
 <p>
  四面HR面 常规面试
 </p>
 <h2>
  中信信用卡中心面试
 </h2>
 <p>
  地点 ：广州 酒店现场面【秋招】
  <br/>
  岗位：软件开发（基础组件方向）
 </p>
 <p>
  一面
 </p>
 <ol>
  <li>
   ES中query和fetch的区别是什么？（项目涉及ES，这个问题也看过但忘记了）
   <br/>
   答：ES中查询，从请求发出到结果返回分成query和fetch两个阶段。query阶段：协调节点会将请求广播给索引里面的每一个分片，每一个分片各自在本地执行查询请求，生成一个排序的命中文档id队列（如果size=10的话，每个分片都会名中10个文档）。fetch阶段：每个分片将命中的文档id队列返回协调节点，协调节点进行全局排序，再根据id去获取真正的文档，最后返回给客户端。（如果有5个分片返回，那么协调节点就从50个文档里排序，找出前10的文档）
  </li>
  <li>
   Java学了多长时间？怎么学？（千万别说看源码给自己挖坑）
  </li>
  <li>
   Java的基本数据类型？
  </li>
  <li>
   ==和equal的区别
  </li>
  <li>
   final关键字
  </li>
  <li>
   对springMVC的理解（我也不知道怎么回答呀）
  </li>
  <li>
   问实习项目
  </li>
  <li>
   问知道有哪些基础组件（答中间件、注册中心、发布平台、数据平台等）
  </li>
 </ol>
 <p>
  二面
  <br/>
  二面问的多且杂，分模块描述
 </p>
 <ol>
  <li>
   ES
  </li>
 </ol>
 <ul>
  <li>
   ES这个组件由哪些关键模块组成？（不知道）
   <br/>
   答：集群/索引/分片/复制分片等概念
  </li>
  <li>
   ES的分布式特性体现在哪里？
  </li>
  <li>
   ES怎么保证数据不丢失
  </li>
  <li>
   ES的几个重要概念？（我回答倒排索引，但面试官想知道的是索引-类型-文档-域这些概念，幸好也说得出）
  </li>
  <li>
   ES的域有哪些类型？String型和TEXT型的区别？分词阶段在ES叫什么？（这三个问题环环相扣）
   <br/>
   答：keyword/text两种最常用，还有支持数据类型、数组类型、对象类型、时间类型等。其中string类型已经取消不再用。
  </li>
  <li>
   项目中使用的ES版本
  </li>
 </ul>
 <ol start="2">
  <li>
   MySQL
  </li>
 </ol>
 <ul>
  <li>
   两个MySQL数据库怎么来做数据同步？
  </li>
  <li>
   怎么去监控MySQL的性能问题？（慢日志查询？？不会）
  </li>
  <li>
   了解连接池吗？有哪些连接池？
  </li>
 </ul>
 <ol start="3">
  <li>
   tomcat&amp;JVM
  </li>
 </ol>
 <ul>
  <li>
   有没有修改过tomcat的参数？如果有修改过什么？（没有呀~）
  </li>
  <li>
   在一台16G内存的机器上，JVM默认内存空间多大？（不知道呀~这两题回答的不好）
   <br/>
   答：jdk1.8,堆内存默认是物理内存的1/64，而最大堆内存不能超过物理内存1/4或者1G。
  </li>
 </ul>
 <ol start="4">
  <li>
   Redis&amp;Docker
  </li>
 </ol>
 <ul>
  <li>
   redis的持久化的方式
  </li>
  <li>
   redis宕机后恢复数据的方式
  </li>
  <li>
   docker启动命令行的命令？（忘了~）
  </li>
 </ul>
 <ol start="5">
  <li>
   linux
  </li>
 </ol>
 <ul>
  <li>
   linux对文件常用的操作命令（回答增删改查就好了）
  </li>
  <li>
   查看文件头10行用那个命令
  </li>
  <li>
   如果不熟悉一个命令怎么办（当然是-h或者--help啦）
  </li>
 </ul>
 <p>
  三面HR
  <br/>
  常见的HR问题。然后回去等通知。。。
 </p>
</div>
