## 度小满一面二面凉经-Java后台
### author 
苏嘴炮
### post-time 

编辑于  2019-09-22 11:52:09
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <div>
  一面：1h
 </div>
 <div>
  <strong>
   算法：
  </strong>
 </div>
 <div>
  1.n个数，范围在1-100,对其进行排序。（经典的内排除外，有别的方法吗？）
 </div>
 <div>
  <strong>
   数据结构：
  </strong>
  <br/>
 </div>
 <div>
  1.只能使用一个指针的情况下，如何删除链表中的某一个节点？
 </div>
 <div>
  2.说一下list,set,map之间的区别？
 </div>
 <div>
  3.collection与Collections的区别？
  <br/>
 </div>
 <div>
  4.使用HashMap来表示一个有向图？
 </div>
 <div>
  <strong>
   Java
  </strong>
  <br/>
 </div>
 <div>
  1.JVM什么时候回发生Full GC ,发生Full GC的时候，一定会发生stop the world吗？
 </div>
 <div>
  2.java指令了解吗？
 </div>
 <div>
  - jmap,jheap有用过吗？
 </div>
 <div>
  - java中查看内存的指令是？
 </div>
 <div>
  3.Linux常用的命令有哪些？
 </div>
 <div>
  - kill -9 中9的含义是啥？
 </div>
 <div>
  4.shell脚本了解吗？
 </div>
 <div>
  5.TCP/IP五层模型说下？
 </div>
 <div>
  http是哪一层的协议？http与https的区别是啥？
 </div>
 <div>
  三次握手与四次挥手的过程
  <br/>
 </div>
 <div>
  6.常见的加解密算法方式了解吗？
 </div>
 <div>
  - 对称加密和非对称加密的算法有哪些？有什么去呗？
  <br/>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  面试体验：
 </div>
 <div>
  非常好。面试官提前五分钟上线。首先通过文字问，您好，请问方便视频吗？
 </div>
 <div>
  第一次被面试官称作“您”。感觉真好。
 </div>
 <div>
  真希望一直都是这样，面试官和求职者彼此尊重。
  <br/>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  二面：25分钟
 </div>
 <div>
  1.数据库的连接有几种？
 </div>
 <div>
  - 如果表A一条数据，表B两条数据。表A左连接B，两条数据都匹配，那么显示几条数据？
 </div>
 <div>
  - 如果使用内连接呢？
 </div>
 <div>
  2.计算机底层是用补码来计算的，为什么用补码？
 </div>
 <div>
  3.Java中静态方法和非静态方法的区别？
 </div>
 <div>
  - 静态方法可以调用非静态方法吗？ 不可以。非静态方法只能通过对象来调用非静态方法，不能直接调用非静态方法。
 </div>
 <div>
  - 非静态方法可以调用静态方法吗？ 可以。
 </div>
 <div>
  4.Spring中的bean默认是哪一个范围？ 单例
 </div>
 <div>
  - 如何通过配置文件设置bean的作用域？ &lt;scope&gt;字段
 </div>
 <div>
  - 如果有一个Interface A，类A1，A2都实现了接口A。那么在Spring中使用 @Autowired A a,在Spring容器会使用哪一个对象？
 </div>
 <div>
  答案：Spring会报错。 （自己分析了一波，说不知道，请教面试官，面试官说会报错）。
 </div>
 <div>
  5.final关键字了解吗？
 </div>
 <div>
  6.http与https的区别。
 </div>
 <div>
  7.Java多线程中，有哪些实现方式？
 </div>
 <div>
  - synchronize中，当修饰静态方法和修饰非静态方法，两者的锁是一样的吗？
 </div>
 <div>
  8.判断一下一个字节中1的个数。
 </div>
 <div>
  9.场景题：在游戏中，如何检测物体的碰撞？
 </div>
 <div>
  10.Linux：
 </div>
 <div>
  如何创建文件？vim如何退出？如何递归删除目录？
 </div>
 <div>
  11.正则表达式了解吗？
 </div>
 <div>
  - 正则表达式表示一下号码，怎么表示？
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  二面试体验：
 </div>
 <div>
  面试官人。
 </div>
 <div>
  问的知识点都偏基础，有的是偏实践的。很服气。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  路漫漫其修远兮，吾将上下而求索！
  <br/>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
</div>
