## 上岸还愿，顺便说一下没答上来的问题
### author 
houzena
### post-time 

编辑于  2019-09-30 16:41:09
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <div>
  前后经历了贝壳、京东、keep、有赞、小米、广联达、帆软、科大讯飞、招银网络的面试，有的已经过期了都没有消息，有的收到了感谢信，也有的收到了offer，非常感激每个面试官们。
 </div>
 <div>
  特地来总结一下面试的时候我不太会或者说印象较深的题目，个人感觉不太常规的：
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <strong>
   mysql
  </strong>
 </div>
 <div>
  drop、delete、truncate的区别？truncate怎么实现的？
 </div>
 <div>
  唯一索引能不能为空？（能）能允许几个空值？
 </div>
 <div>
  事务的可重复隔离级别是怎么实现的？事务是begin语句后就算开始了吗？
 </div>
 <div>
  间隙锁怎么实现的？在什么情况下锁住哪些间隙？
 </div>
 <div>
  char,varchar,text的区别？varchar(16)能存16个字符还是15个？（像我没有试过，，就被问虚了）
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <span>
  </span>
  <strong>
   操作系统+计网
  </strong>
  <span>
  </span>
 </div>
 <div>
  什么是中断？
  <br/>
 </div>
 <div>
  什么是系统调用？用户态到内核态的转变发生了什么？
 </div>
 <div>
  http1.1和2.0的区别？
 </div>
 <div>
  http的方法中哪些是幂等性的？
 </div>
 <div>
  socket是什么？你觉得它算哪一层？
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <strong>
   Java
  </strong>
 </div>
 <div>
  重写的时候，同样的函数名和参数列表，返回值可以不一样吗？重载呢？参数列表里int和Integer会重载吗？
 </div>
 <div>
  泛型比起多态的好处？
 </div>
 <div>
  线程池中线程是怎么存储的？或者说用什么数据结构管理的？（Hashset&lt;worker&gt; ？）
 </div>
 <div>
  垃圾回收中的标记过程，标记的是可回收的还是不可回收的？
 </div>
 <div>
  有不stop the world的垃圾回收吗？
 </div>
 <div>
  怎么打破双亲委派？了解它的用途吗？了解tomcat的类加载机制吗？
 </div>
 <div>
  栈溢出会发生什么？让你来设计的话怎么检测栈溢出？空函数的递归会栈溢出吗？
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <strong>
   spring
  </strong>
 </div>
 <div>
  <span>
   springboot怎么启动的？
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
  </span>
  Service、Controller、Repository等这些注解有区别吗？（没有）
  <br/>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <strong>
   手撕代码
  </strong>
 </div>
 <div>
  用java写一个双向链表，再写一个迭代器，再实现一下fail-fast机制？
 </div>
 <div>
  一行代码判断一个数是不是2
  <sup>
   n
  </sup>
  ？（ x&amp;(x-1) == 0）
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <strong>
   智力题
  </strong>
 </div>
 <div>
  条件：老虎吃掉羊后，会变成羊。
 </div>
 <div>
  问：在老虎们都足够理性的情况，99只老虎和1只羊，这只羊会被吃掉吗？
 </div>
 <div>
  （这是个博弈递推题。。奇数只老虎的情况下，
  <span>
   羊会被吃
  </span>
  ）
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  暂时就想到这些，我慢慢补充
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
</div>
