## 成功上岸，还愿牛客
### author 
offer快到碗里来啊！
### post-time 

编辑于  2019-09-23 10:35:32
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <div>
  首先附上面试知识点总结：
  <a href="https://github.com/maomao1994/JavaInterview/blob/master/Java%E6%80%BB%E7%BB%93.md" target="_blank">
   https://github.com/maomao1994/JavaInterview/blob/master/Java%E6%80%BB%E7%BB%93.md
  </a>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  上周五晚23点收到了阿里巴巴的录用通知，一直以来的愿望终于被实现，较为激动。上周五上午面试招商银行信用卡中心，准备的很差，面试的效果以及体验很不好，很自然被淘汰。当天情绪非常低落，加上有些感冒，头痛欲裂，整个下午都在睡觉，全天没吃啥东西，晚上还有点轻微呕吐，点的黄焖鸡也就吃了几口。大概是找工作最为难受的一天，很早就闷头大睡。周六很早就醒来，查看邮件，一封是瓜子的offer邮件，没有放在心上，又看归档的邮件文件夹有封邮件，是阿里的录用喜报......
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  秋招的确很漫长，从大四就想着做算法，研究生阶段很摇摆不定，做了一堆ML、DL的比赛都没有拿到好的名次。实验室偏向安全，发的文章对找工作没什么意义，唯一问我文章较多的就是滴滴（滴滴的面试套路搞不明白......）。研究生二年级几乎浪费在发文章上了，导致秋招最大的问题就是项目经验。从5月中下旬犹豫转向研发，但是6月份还在捣鼓深度学习，去参加了招行2019FinTech训练营，做的是车牌识别的题目，团队拿了“钻石精英团队”，六个人分了1万，又有点想着做算法去，甚至想着两手准备，一边做算法，一边做研发，幸亏后面打消这个计划，从《深入理解Java虚拟机》开始，觉得深入一些研发，也挺有意思。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  开局不是很顺利，投递了很多家企业，以为本硕学校还行可以过简历，发现压根儿没这回事，好多大小厂根本不给机会像vivo，蘑菇街直接简历挂。一度让我觉得研究生白读了，想着本科的时候尝试去面试vivo，拿到了offer的，研究生反不行了。大大小小面试了十多家，感觉最大的障碍还是自我的否定，其中字节跳动面试了两回，第一次一面跪，第二次二面跪。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  面试体验最好的是阿里巴巴，8月5号，让在阿里的本科同班同学内推，开启了面试阿里巴巴的旅程，8月14日第一个简历面电话没接到，8月15号6点约了当天9点的面试，和这位师兄聊了49分钟，很开心，他说幸亏给我打了第二个电话还说我是最近面的几个最好的，8月16号上午我去面了美团，10点多的时候阿里约了晚上7点的面试，面完美团，我赶紧回学校，下午面了顺丰科技，晚上7点，电话很准时，面试了77分钟，完了面试官说让我等编程面，8月19号15：00开始，过程为1小时21分钟，就是很简单的两道题，一道是快排的变体，我太紧张，花了近10分钟稳定心态，第二道题是三个线程打印ABC，后来知道也是leetcode的题目，我用的ReentrantLock做的。本来还问设计模式了解不，我说能写单例模式和观察者以及责任链，面试官说那算了。本以为两道题耗时太长可能悲剧了。过了三四天就是主管面，内推我的同学说面我的人非常牛逼，是阿里星。安装了阿里的会议系统，同样非常准时，面试了接近50分钟，面试官最后说结果肯定要横向比较，心中有点凉凉。8月28号，中午12点进行了交叉面，面试官比较忙，最后还问了我之前出国参会的事，整个就26分钟，和之前的面试时间相差太大，以为悲剧了。内推我的同学说看我下一个面试是HR，让我要时刻准备着，阿里的HR很厉害的。8月29日下午18:12我正在搜索HR面试攻略，hr面试电话打了进来，面试了43分钟。聊了很多项目问题，阿里的hr果然很厉害，懂得挺多。最后我说您评价一下我这次面试的表现，她说整体还不错，但是在聊项目的时候还是应该考虑她不是专业人员。至此，阿里的面试结束，进入漫长的等待过程，期间找同学打听了一下，同学说部门应该过了，BU在盘点，让我继续面试别家......
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  面试阿里的经验：
 </div>
 <div>
  （1）早做准备，基础很重要，我和二面的面试官还讨论了一下阿里的面试特点，整体偏基础。
 </div>
 <div>
  （2）找一个靠谱的内推人。
 </div>
 <div>
  （3）面试开始了要时刻准备着。
 </div>
 <div>
  （4）不要太悲观，自信一些。公司的用人标准不一，此处不留爷自有留爷处。
 </div>
 <div>
  （5）不要摇摆不定，早定下来，有自己的判断，我观察研发和算法的差距在缩小......
 </div>
 （6）认真刷题，我leetcode虽然做了小300，但是从大四开始的，周期太长了，很多直接看了discuss，所以反而在笔试面试的时候对我不利，经常受到影响。我的建议是集中精力狂刷，像剑指offer我就是一天10道，不做别的事情，反复n遍，还是有很多公司喜欢拿剑指offer原题面（我经历的小米，贝壳找房，美团）。
</div>
