## 顺丰还愿
### author 
与若画眉嗑瓜子
### post-time 

编辑于  2019-09-23 23:44:10
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 从八月底到现在，面了
 <br/>
 招银科技:杭州小姐姐电话一面，声音极其好听，全基础题，一周没信，以为凉了，前几天让去二面，已经拿到几个offer就没去，招银成都打包价能有万，不过二三面较难，有算法题。
 <br/>
 <br/>
 顺丰科技: 一面基础，各方面都问，不深入。二面只抓项目问，问各种情景题，问遇到访问速度很慢考虑哪些问题去排查，二面当时面得心态蹦了，但是也让我进了hr面。现在拿到了offer，深圳打包价万。
 <br/>
 <br/>
 oppo: 一面靠学历和回答问题混进二面。二面是部长面，因为项目太简单直接被部长pass。深受打击，在此提醒师弟们，项目一定做个微服务器的项目，不能做简单的。我好多二面都是项目太简单直接挂掉，因为二面只问项目。
 <br/>
 <br/>
 海康威视: 一面二面很水，但工资挺高的，大数据直接基本工资万。java白菜价万打包。 不过成都明年研发中心投入使用，可转回成都，且人事小姐姐态度特别特别好，很想去海康。海康只给3天考虑offer
 <br/>
 <br/>
 联通软件研发院:又菜又穷还看学历，进了池子等半个月才说这一两天下offer。这种公司千万别去，进去了一辈子就毁里面了。
 <br/>
 <br/>
 电信云计算: 工资好像挺高，但是，一改我对三大运营商看法，面试极其难。外面递简历的小哥说我是这三个小时唯一进二面的。真的只问项目，我项目又超级简单，虽然没用过那些新的框架和消息队列等，但是我好像啥都能跟他说说原理，说下过程。也就进了二面，二面有事灵魂拷问，难受，最后说月底出结果，让我等通知。  这公司要求真的高，只看项目，工资也是白菜价。
 <br/>
 <br/>
 小红书:可能没打算招人吧，一面就一个算法题，写出来了，然后让我等着二面，结果等几分钟告诉我没有面试了，挂了。。。。。。。。。。。不知你要什么大神
 <br/>
 <br/>
 平安智慧城:工资很高，要求也高，问了我int long 的原子性区别，还有些很偏但是很基础底层的问题。又嫌弃我项目垃圾，就挂了。
 <br/>
 <br/>
 平安产险:工资还没出来，大概率白菜价，一面面试官各种鄙视我，最后我问他:我知道我凉了，问他刚刚回答的问题哪些错了？ 他给我回了句，你全都错了。  结果反手又让我进了hr面，直接拿到offer   -_-||
 <br/>
 <br/>
 中兴:有梦想的还是别去了，今年我身边很多电子科大的都去了中兴，因为中兴和学校勾结，提前给三方，然后中兴诚意还是够，只要是电子科大的，问题随便一两个，就抬进去，基本全要。而且成都能给。一面结束时还受了两位领导一躬，最后我二面都没参加，西安负责人也给我打电话问能否进一步洽谈，莫大的荣幸。不过奈何你中兴里面管理真混乱，很多其他公司的面试官听到中兴就摇头。
 <br/>
 <br/>
 TP-Link: 价格最高，均价万，今年扩招一倍，要干云计算之类的，一面简单的问下项目相关知识。就过了，二面无奈已经拿到offer，不想再面了。还被打电话的小姐姐挽留了一波，说对我映像很深刻，嘿嘿。
 <br/>
 <br/>
 还面了些其他的类似贝壳等公司，记不清楚了。
 <br/>
 <br/>
 总体上说，今年算法极其难找，大数据和人像视觉算法工资最高。后端开发已经烂大街了，竞争激烈且都是白菜价，除非走提前批sp ssp 那都是万左右。
 <br/>
 <br/>
 选择offer也别只看工资，还要看平台，选更加互联网一些的公司，以后也好跳。当然类似海康现在事业发展期，有钱，进去一直呆着也不错，还有股票楠。
 <br/>
 <br/>
 我的秋招终于也算结束了。特别特别累，心力交瘁，一天面五场，还是全城不同地方。结果一般但也不差，以后再加油吧。我吃亏就亏在项目太简单，不然一线大厂应该轻松进。可惜。
 <br/>
 <br/>
 华为 笔试没过。
 <br/>
 <br/>
 <br/>
 <br/>
</div>
