## 一些后端开发的秋招面经
### author 
少喝丶凉水
### post-time 

编辑于  2019-09-24 20:14:49
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <h3>
  基本情况
 </h3>
 <p>
  练习时长两年半的渣硕练习生，会点 java，粗学了点 golang。
  <br/>
  秋招也基本快结束了，奈何水平实在太次导致B和A两家连面试机会都没有；腾讯也挂了。除了实习转正以外也侥幸凭运气收获了一些其他公司的意向书。秋招不易，特来分享一下过来的这段时间面试遇到的一些问题，希望还没有上岸的 20 届的你能保持乐观，坚持下去一定会有满意的 offer；也希望早早的准备找工作的 19 届或者 18 届的你能从下面的一些问题里面收到一些启发。
 </p>
 <p>
  <strong>
   好事多磨，祝大家好运 ~ ~ ~
  </strong>
 </p>
 <h3>
  顺丰 - 1
 </h3>
 <p>
  顺丰科技 - 大数据部门  35min
 </p>
 <ul>
  <li>
   自我介绍
  </li>
  <li>
   看你简历上有 kafka，那你介绍一下你的这个项目吧
  </li>
  <li>
   为啥用 kafka 呢？都做了什么改动？
  </li>
  <li>
   Kafka 怎么保证一个 key  的有序性？
  </li>
  <li>
   Hbase 设计 rowkey 的时候有哪些注意点呢？
  </li>
  <li>
   你理解的后端开发与大数据开发有啥区别？你更喜欢哪个呢？
  </li>
  <li>
   对比介绍一下 Java 和 Golang
  </li>
  <li>
   什么样的项目适合 Golang，什么适合 Java？
  </li>
  <li>
   100亿个范围在（0-128）的数字排序
  </li>
  <li>
   你懂 websocket 协议吧？这个协议如何保证双工通信时一方的消息被另一方收到？有序性呢？
  </li>
 </ul>
 <h3>
  腾讯 - 1
 </h3>
 <p>
  csig   60min
 </p>
 <ul>
  <li>
   <p>
    实习项目相关的问题：25min
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    写爬虫的时候如何解决环路问题
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    如果你是网站开发人员，如何设置反爬虫措施
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    服务器只允许 10 个线程的并发量，如何处理这些爬虫完成爬取10000个网页的任务
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    Go 语言相关：
   </p>
   <ul>
    <li>
     waitGroup 的使用
    </li>
    <li>
     如何在waitGroup 的协程中实现一个协程失败，所有协程立刻终止
    </li>
    <li>
     channel 与 goroutine
    </li>
   </ul>
  </li>
  <li>
   <p>
    http 方法你知道哪些
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    什么时候会出现 tcp time-wait
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    压测场景，发出压测的机器存在大量的停在 time-wait 阶段的请求，怎么处理？
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    tcp 半链接的问题
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    mysql 分布式锁，可能的问题
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    myql 慢查询的排查，explaine 的结果各个字段都是啥意思
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    redis 缓存过期与删除策略
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    redis 事务：这个真不懂
   </p>
  </li>
 </ul>
 <h3>
  腾讯 - 2
 </h3>
 <p>
  csig 45min
 </p>
 <ul>
  <li>
   从系统开发者的角度来说 32 位和 64 位系统的区别？
  </li>
  <li>
   指针是什么？
  </li>
  <li>
   32 位 64 位系统的指针有啥区别？
  </li>
  <li>
   怎么在一个编程语言里不用系统库判断出来当前系统是多少位？
  </li>
  <li>
   虚拟地址空间是什么？是怎么操作的？
  </li>
  <li>
   为什么两个进程获得同一块内存的地址，会得到相同的结果，原因？
  </li>
  <li>
   mysql 的单点问题与主备的问题
  </li>
  <li>
   mysql 主从复制的原理
  </li>
  <li>
   CAP 与 BASE 理论
  </li>
  <li>
   mysql 主从复制时如何保证强一致性？
  </li>
  <li>
   为什么有了 mysql 还需要 redis 呢？
  </li>
  <li>
   redis 持久化？redis 的持久化可以保证强一致性吗？
  </li>
  <li>
   多态啥意思？C++的多态怎么实现的？
  </li>
  <li>
   Java 多态，golang 的多态怎么做到？继承呢？
  </li>
  <li>
   Golang 的优缺点
  </li>
  <li>
   golang 协程之间的通信方式
  </li>
  <li>
   网络五层分层
  </li>
  <li>
   tcp 与 udp 的异同
  </li>
  <li>
   tcp 连接的可能受到哪些攻击
  </li>
  <li>
   你是怎么理解 tcp 半连接与全连接
  </li>
  <li>
   socket 的 accept 什么时候回返回呢？
  </li>
  <li>
   select 与 epoll
  </li>
  <li>
   简单的算法题：如何实现一个开根号的函数？ - - &gt; 用二分法
  </li>
  <li>
   怎么设置二分法的终止条件
  </li>
  <li>
   kafka 的 partation 的概念
  </li>
  <li>
   kafka 的消息有序性
  </li>
  <li>
   你实习期间遇到了什么挑战？怎么解决的
  </li>
 </ul>
 <h3>
  腾讯 - 3
 </h3>
 <p>
  csig    40min
 </p>
 <ul>
  <li>
   自我介绍
  </li>
  <li>
   讲一下你的实习
  </li>
  <li>
   Spring 和 Mybatis 各用的什么版本？？？还能这么问的吗，。。。
  </li>
  <li>
   Spring 有哪些设计模式，举例说明
  </li>
  <li>
   Spring 的 AOP 指的是什么？是怎么实现的？
  </li>
  <li>
   你是如何理解 MVC 的？
  </li>
  <li>
   详细说明一下动态***
  </li>
  <li>
   mybatis 在提升数据库访问的安全性上面做了哪些工作 ？
  </li>
  <li>
   啥是 SQL 注入？mybatis 是如何处理的？
  </li>
  <li>
   你的这个 java web 项目是怎么分层的？与前端是怎么交互的？
  </li>
  <li>
   java 的序列化的过程？为啥要序列化？
  </li>
  <li>
   java 如何创建一个线程，哪种方式比较好？
  </li>
  <li>
   list, map,set 有什么区别？
  </li>
  <li>
   Collection 与 Collections 有什么区别
  </li>
  <li>
   redis 为什么速度快？
  </li>
  <li>
   redis 的吞吐量知道吗？自己测过吗？
  </li>
  <li>
   kafka 的使用场景
  </li>
 </ul>
 <h3>
  猿辅导 - 1
 </h3>
 <p>
  50min
 </p>
 <ul>
  <li>
   <p>
    java int 类型的最大值：2^31-1
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    jvm 垃圾回收的时机
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    为什么要划分老年代与新生代
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    两个年代的回收算法有什么不同
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    如何判断对象是否应该被回收
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    遇到内存泄露怎么办？
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    遇到栈溢出怎么办？什么情况会到是栈溢出？除了无限递归呢？
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    Tcp 三次握手，四次挥手
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    为什么三次握手，为什么四次挥手
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    get 和 post 的区别。从语义上说呢？
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    你理解的 REST 是什么？
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    算法题：一个单链表按照正负拆分成两个链表，并返回各自的第一个节点：
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    实习的项目
   </p>
  </li>
 </ul>
 <h3>
  猿辅导 - 2
 </h3>
 <p>
  50min
 </p>
 <ul>
  <li>
   算法题 1：求两个递增数组中重复的元素
  </li>
  <li>
   算法题 2：将 n 个有序递增的单链表合并成一个有序递增的单链表
  </li>
  <li>
   你理解的 jvm 是什么样的？
  </li>
  <li>
   JVM 的垃圾回收
  </li>
  <li>
   Full GC 一定比 Minor GC 的速度慢吗？
  </li>
  <li>
   类加载，为什么要设计这样的双亲委派模式？
  </li>
  <li>
   如何理解堆空间是线程共享的这个概念
  </li>
  <li>
   java 线程有哪些状态？
  </li>
  <li>
   如何唤醒一个阻塞状态的线程
  </li>
  <li>
   wait 与 notify
  </li>
  <li>
   你是如何理解线程池的？
  </li>
  <li>
   线程池的核心线程数与最大线程数
  </li>
  <li>
   synchronized 关键字的理解
  </li>
  <li>
   CAS 的理解
  </li>
  <li>
   原子类的理解
  </li>
 </ul>
 <h3>
  猿辅导 - 3
 </h3>
 <p>
  现场三面 60min（面试体验最差的一次）
 </p>
 <ul>
  <li>
   面试官先自我介绍了一下自己的部门和工作内容，发现跟我实习的内容特别一致，就开始聊了很多实习的内容
  </li>
  <li>
   TCP 与 UDP 的
  </li>
  <li>
   CDN 的理解
  </li>
  <li>
   你在学习计算机基础课程的时候遇到过哪些困难？
  </li>
  <li>
   写个题吧：实现字符串的 split 方法，不能用集合类以及高级数据结构，算法复杂度尽可能的低
  </li>
  <li>
   第一遍我用 stringbuilder 实现的 split ，面试官不满意，问 stringbuilder 为什么比 string 在拼接的时候效率高
  </li>
  <li>
   string 为什么要设计成不可变的，为什么要弄一个字符串常量池的jvm中呢？
  </li>
  <li>
   为什么 1.8 常量池移到了堆空间？
  </li>
  <li>
   既然常量池放到堆里面有这么多的好处，为什么1.7及以前不放到堆呢？？？？？？（还能这么问？？？？？）
  </li>
  <li>
   你说 string 在java 里面不可变，那对于 用户密码 这种长度不一定的场景要怎么处理呢？？？？？
  </li>
 </ul>
 <h3>
  网易有道 - 1
 </h3>
 <p>
  55min
 </p>
 <ul>
  <li>
   算法题 1：一个 全是 0 和 1 的矩阵，能否找一条从左上到右下的全是 0 的路径：回溯法
  </li>
  <li>
   算法题 2：找到一个全是 0和 1 的字符串中 最长的交错子串。交错的意思是： 01010101  这样
  </li>
  <li>
   写多读少的场景使用哪些集合类
  </li>
  <li>
   要求元素按照一定的顺序取出，用什么集合类？
  </li>
  <li>
   多线程访问的情况下怎么处理？分多线程只读、多线程读写回答
  </li>
  <li>
   你怎么理解 ThreadPoolExceutor 的？
  </li>
  <li>
   高负载的服务器应该用哪种线程池？低负载的呢？
  </li>
  <li>
   什么是阻塞队列？
  </li>
  <li>
   你说的这几种线程池在使用时有什么要注意的 地方吗？
  </li>
  <li>
   spring 的设计模式
  </li>
  <li>
   autowired 注解是做什么的？
  </li>
  <li>
   一个dao接口有两个相同实现的时候怎么区分
  </li>
  <li>
   spring 碰到循环依赖怎么办？
  </li>
  <li>
   MySQL表里有个记录时间的字段，经常要对这个时间进行范围查询，这时候是否适合建索引呢？
  </li>
  <li>
   又有个字段是记录这一行信息的状态的，只有 0-3这几个取值，这个字段适合建索引吗？
  </li>
  <li>
   linux 如何杀死线程？
  </li>
  <li>
   cpu load 知道吗？？？好像是这么问的，我没听清
  </li>
  <li>
   git pull 与 git clone 的区别
  </li>
 </ul>
 <h3>
  网易有道 - 2
 </h3>
 <p>
  现场二面  70min
 </p>
 <ul>
  <li>
   算法题 1：两个线程交替打印奇数、偶数，一直打印到 100.
  </li>
  <li>
   算法题 2：实现一个阻塞队列
  </li>
  <li>
   算法题 3：一个 1TB 的记录 ip 地址的大文件，8G 内存的机器，找出出现频率最高的 N 个 ip 地址
  </li>
  <li>
   有两个并发/多线程的题，所以在检查代码的时候顺便问了一些这方面的问题：
  </li>
  <li>
   synchronized 修饰不同方法、类文件的时候有什么区别
  </li>
  <li>
   java 线程有哪些通信方式
  </li>
  <li>
   wait 与 notify
  </li>
  <li>
   TCP 如何保证传输的可靠性
  </li>
  <li>
   TCP 如何保证传输的有序性
  </li>
  <li>
   TCP 与 UDP 的区别
  </li>
  <li>
   TCP 三次握手、四次挥手
  </li>
  <li>
   HTTP 请求和返回的头部结构
  </li>
  <li>
   HTTPS 建立连接的过程
  </li>
  <li>
   MySQL 的隔离级别。幻读与不可重复读的区别
  </li>
  <li>
   MySQL 的锁与 MVCC
  </li>
  <li>
   一张含有三个属性列的 5000W 行的表，怎么优化查询速度
   <br/>
   这里分别从：水平分表、索引构建、读写分离、引入 Redis 做缓存这些方面回答的
  </li>
  <li>
   Redis 是单线程还是多线程？为什么这么做？
  </li>
  <li>
   Redis 与 Mysql 的数据一致性
  </li>
  <li>
   Kafka 的使用场景
  </li>
  <li>
   Kafka 如何才能不丢消息：
  </li>
  <li>
   Kafka 怎么保证消息的有序性？
  </li>
 </ul>
 <h3>
  网易有道 - 3
 </h3>
 <p>
  现场三面  60min
 </p>
 <ul>
  <li>
   面试官是做的东西跟我实习的业务场景有些重合，所以讨论了很多实习内容
  </li>
  <li>
   算法题 1：已知二叉树的前序和中序遍历的顺序，求这个二叉树后序遍历的结果
  </li>
  <li>
   算法题 2：一个存储 1TB k-v 数据的文件，150台 8GB 内存的机器，要求把这些 k-v 数据全部用hashMap 存储，怎么实现
  </li>
  <li>
   怎么看待你实习的公司？
  </li>
  <li>
   对比一下 golang 与 java
  </li>
 </ul>
 <h3>
  美团 - 1
 </h3>
 <p>
  现场一面  70min
 </p>
 <p>
  主要集中的 Java 基础的提问，多线程与并发问的特别多，但是难度整体不大。
 </p>
 <ul>
  <li>
   画一下 java 集合类的体系结构，写出你知道的所有的集合类
  </li>
  <li>
   ArrayList 与 LinkedList 的区别，使用场景
  </li>
  <li>
   HashMap 的实现原理
  </li>
  <li>
   画一下为什么尾插法的时候，在多线程 resize 的时候会成环？头插法的时候为什么不会成环呢？
  </li>
  <li>
   除了成环，HashMap 在多线程的情况下还会有哪些问题？
  </li>
  <li>
   fast-fail 出现的原因是什么？
  </li>
  <li>
   多线程条件下如果想使用 Map 结构，有哪些办法？
  </li>
  <li>
   多线程场景下的 List 呢？ Queue 呢？阻塞队列与并发队列的区别。
  </li>
  <li>
   CurrentHashMap 的原理。为什么 1.8 要修改实现原理？
  </li>
  <li>
   synchronzied 关键字的实现原理，再详细的说一下 mutex
  </li>
  <li>
   画一下 volatile 关键字的作用效果
  </li>
  <li>
   用过线程池吗？线程池的核心参数是啥？线程池的增长策略
  </li>
  <li>
   在重负载的场景下应该用哪种线程池？
  </li>
  <li>
   这种线程池的阻塞队列是无限大的，当任务过多的时候会 OOM ，这时候怎么办？
  </li>
  <li>
   Mysql 的隔离级别
  </li>
  <li>
   mysql 的可串行化可以解决幻读的问题吗？MVCC 的原理
  </li>
  <li>
   Spring 事务讲一下
  </li>
  <li>
   spring mvc 的流程，servlet 是线程安全的吗，spring 的线程安全性你了解吗？
  </li>
  <li>
   你是怎么理解微服务的？
  </li>
  <li>
   Redis 常见的几种数据结构？zset 可实现先按照属性 A 排序，A相同的情况下再按照 属性B排序吗？
  </li>
  <li>
   http 的三次握手与四次挥手
  </li>
  <li>
   kafka 为什么吞吐量高？
  </li>
  <li>
   kafka 的零拷贝与 linux 的零拷贝一样吗？
  </li>
  <li>
   kafka 怎么保证消息的有序性
  </li>
  <li>
   kafka 会丢消息吗？
  </li>
 </ul>
 <h3>
  美团 - 2
 </h3>
 <p>
  现场二面 70min
 </p>
 <p>
  都是基础的问题，但是回答的不好啊
 </p>
 <ul>
  <li>
   你实习的公司跟美团给你的感觉有什么不同？
  </li>
  <li>
   你怎么看待 Golang 这门语言？
  </li>
  <li>
   操作系统的虚拟内存
  </li>
  <li>
   为什么os 要设置一个分页机制？分段呢？
  </li>
  <li>
   linux 进程的调度方式
  </li>
  <li>
   网络5层分层，各层分别有什么协议
  </li>
  <li>
   如何判断一个 ip 是否可达？ ping，traceroute 其实都行
  </li>
  <li>
   traceroute 命令的实现原理
  </li>
  <li>
   mysql mvcc 的实现原理
  </li>
  <li>
   辅助索引与聚集索引，辅助索引的查询过程
  </li>
  <li>
   sql 的执行顺序
  </li>
  <li>
   算法题 1：如何判断一个链表有环？
  </li>
  <li>
   算法题 2：已知一个链表有环，如何确定环的入口位置
  </li>
  <li>
   算法题 3：写一个快排吧，用数学方式推导快排的时间复杂度
  </li>
  <li>
   为什么快排会有空间复杂度？你是怎么理解调用栈引起的空间复杂度的？
  </li>
  <li>
   后边就是实习的项目的相关问题了
  </li>
 </ul>
 <h3>
  小米 - 1
 </h3>
 <p>
  海外MIUI 40min
 </p>
 <ul>
  <li>
   java 里面 map 都有哪些
  </li>
  <li>
   hashmap 的原理
  </li>
  <li>
   除了链表法，还有哪些解决hash 冲突的方法
  </li>
  <li>
   如果让你设计 hash 函数，你会从哪些方面进行考虑和设计
  </li>
  <li>
   synchronzied 与 lock 的区别
  </li>
  <li>
   JUC 包下面都有哪几类并发组件？
  </li>
  <li>
   AQS 的原理
  </li>
  <li>
   公平所与非公平锁
  </li>
  <li>
   如果让你设计一个线程池，你会怎么设计？
   <br/>
   其实这个问题可以说的方面很多：参数的配置、增长策略、拒绝策略、不同场景下的线程池的配置方式
  </li>
  <li>
   JVM 的内存分区
  </li>
  <li>
   G1 收集器与 CMS 收集器的区别
  </li>
  <li>
   有做过 jvm 的调优吗？没有。。。
  </li>
  <li>
   mysql 的 acid 是什么？是怎么实现的
  </li>
  <li>
   mysql 的主从复制是怎么实现的
  </li>
  <li>
   redis 与 mysql 的数据一致性怎么保证
  </li>
  <li>
   算法题：如何判断两个链表有交点
  </li>
  <li>
   你觉得 golang 有一天可以取代 java 吗？
  </li>
 </ul>
 <h3>
  小米 - 2
 </h3>
 <p>
  海外MIUI 40min
 </p>
 <ul>
  <li>
   JVM 内存分区
  </li>
  <li>
   如何判断死锁
  </li>
  <li>
   我创建了一个 List ，然后不断往 lsit 里面 add 元素，最终出现了 OOM，那么是哪个区域 OOM 了？
  </li>
  <li>
   Kafka 如何不丢消息
  </li>
  <li>
   你听说过分布式的一些协议吗？
   <br/>
   这里我说了 CAP、BASE，以及简单的介绍了一下几种分布式一致性协议：paxos，zab 等
  </li>
  <li>
   redis 是怎么做持久化的
  </li>
  <li>
   golang 与 java 的区别在哪？golang 有什么优势吗？
  </li>
  <li>
   rpc 的实现原理？与 REST API 相比有什么区别吗
  </li>
  <li>
   算法题：写一个生产者-消费者模型
  </li>
 </ul>
 <h3>
  快手 - 1
 </h3>
 <p>
  50min
 </p>
 <ul>
  <li>
   实习项目相关 - 10min
  </li>
  <li>
   JVM 内存分区
  </li>
  <li>
   堆在分配内存的时候会出现冲突吗？怎么分配内存空间
  </li>
  <li>
   JVM 的线程与操作系统的线程有什么区别？与进程呢？
  </li>
  <li>
   一个 JVM 的线程在 OS 中的存在形态是怎么样的？是一一对应的吗？
  </li>
  <li>
   包装类是什么？什么时候回用到包装类
  </li>
  <li>
   Integer A=new Integer(1)，Integer B=new Integer(1)，那么 A==B 吗？
  </li>
  <li>
   看过哪些 JDK 的源码？
  </li>
  <li>
   AQS 讲一下。
  </li>
  <li>
   AQS 的等待队列里的节点都是什么样的状态？先自旋，后阻塞等待前置节点唤醒
  </li>
  <li>
   Kafka 生产者是怎么调优和配置的？
  </li>
  <li>
   Kafka 的 leader-follower 模型，leader 是怎么***的？
  </li>
  <li>
   leader 与 leader 之间会通信吗
  </li>
  <li>
   网络的五层模型。
  </li>
  <li>
   TCP 三次握手与四次挥手？
  </li>
  <li>
   当你访问
   <a href="http://www.baidu.com" target="_blank">
    www.baidu.com
   </a>
   的时候，说一下详细的过程，越详细越好。
  </li>
  <li>
   在数据链路层，是怎么传输消息的？
  </li>
  <li>
   通过 127.0.0.1 和 本机真实 IP 地址发送消息，有什么区别？
  </li>
  <li>
   IP 环路或者路由环路知道吗？
  </li>
  <li>
   TCP 积压知道吗？
  </li>
  <li>
   算法题：用 Java 实现一个最大堆。
  </li>
 </ul>
 <h3>
  快手 - 2
 </h3>
 <p>
  30min（其实是技术面，  不是 hr 面。。。）
 </p>
 <ul>
  <li>
   介绍一下你的实习
  </li>
  <li>
   你们部门的具体业务场景？
  </li>
  <li>
   实习公司给你的感受？工作强度、好的地方、不好的地方
  </li>
  <li>
   你对你的 leader 有什么看法
  </li>
  <li>
   你们部门有划水的人吗？
  </li>
  <li>
   你对短视频业务的理解
  </li>
  <li>
   你对 Golang 的理解，与 Java 相比呢，你更倾向于哪一个？
  </li>
  <li>
   为什么想先做业务
  </li>
  <li>
   你是怎么看到新业务与旧业务的？
  </li>
  <li>
   当你负责的新业务因为一些原因被 kill 了，你怎么看？
  </li>
 </ul>
 <h3>
  京东 - 1
 </h3>
 <p>
  京东商城 15min（对，你没看错就是只面了不到15min）
 </p>
 <ul>
  <li>
   介绍一下实习的内容
  </li>
  <li>
   实习项目：客户端上报的数据为什么不能直接被后端使用
  </li>
  <li>
   实习期间遇到了哪些难点
  </li>
  <li>
   JVM 内存分区
  </li>
  <li>
   JVM 类加载过程
  </li>
  <li>
   mysql 数据库调优，说一下你会从哪些方面做？
   <br/>
   水平分表、垂直分表、读写分离、引入 redis 做缓存、合理规划索引、使用 数据仓库等
  </li>
  <li>
   currentHashMap 的实现原理
  </li>
  <li>
   sycnhronzied 实现原理，锁升级
  </li>
 </ul>
 <h3>
  京东 - 2
 </h3>
 <p>
  京东商城  15min（是的，你又没看错，就是又面了 15 min）
 </p>
 <ul>
  <li>
   实习项目
  </li>
  <li>
   你这个系统的数据量有多大
  </li>
  <li>
   为什么要引入数据仓库，不用 mysql？为什么不用 es 呢？
  </li>
  <li>
   当这个表变得更大之后，你准备怎么优化这个表的读写速度呢？
  </li>
  <li>
   java 线程池的核心参数，为什么要引入线程池呢？
  </li>
  <li>
   wait 与 sleep 方法的区别
  </li>
  <li>
   synchronzied 与 lock 的区别？各自的实现原理
  </li>
  <li>
   lock 有公平所与非公平锁，共享锁与独占锁，它们都是怎么实现的？
  </li>
  <li>
   cookie 与 session 的区别
  </li>
 </ul>
</div>
