## 腾讯 Java 一面凉经
### author 
sleepy_bear
### post-time 

编辑于  2019-09-25 23:00:46
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <h1>
  前言
 </h1>
 <div>
  今天 9.25 上午 9:20 面试腾讯。估计是笔试答得不算差勉为其难地给我安排了一场吧，上一天晚上发我短信告诉我第二天有面试的。
 </div>
 <div>
  腾讯嘛，毕竟是这么大的厂，任何的复习都是徒劳的，所以我就再次抱了玩一玩的态度去面试的。
 </div>
 <div>
  第一次面腾讯是在春招的时候，我的第一次献给了腾讯，可惜不持久，只有 8min。
 </div>
 <div>
  第二面在 8.23的一面，9.2 进行的二面，紧接着第二天状态变灰了。也发了帖子了。
 </div>
 <div>
  第三面就是今天上午，大概 40min 的视频面。
 </div>
 <div>
  在我印象里面，除了第一次面试的部门不是很记得清之外，貌似也是 PCG，那就姑且三次面试都是 PCG 吧。从 PCG 开始，在 PCG 消亡。
 </div>
 <h1>
  面试
 </h1>
 <h2>
  开头
 </h2>
 <div>
  自我介绍 balabala。
 </div>
 <div>
  讲讲你的实习。
 </div>
 <h2>
  数据库
 </h2>
 <div>
  数据库优化你能想到哪些。
 </div>
 <div>
  数据库分表的操作。
 </div>
 <div>
  索引有哪些。
 </div>
 <div>
  索引底层的实现。
 </div>
 <h2>
  网络
 </h2>
 <div>
  各个网络层次有啥协议。
 </div>
 <div>
  你实现过协议么。
 </div>
 <div>
  WebSocket 怎么实现的。
 </div>
 <div>
  <span>
   WebSocket 的好处。
  </span>
  <br/>
 </div>
 <div>
  你说说客户端发送到服务器端经过的网络层次和步骤。
 </div>
 <div>
  三次握手和为什么三次。
 </div>
 <div>
  如果客户端没有再次发送 ACK 会发生什么。
 </div>
 <h2>
  Redis
 </h2>
 <div>
  你讲讲你知道 Redis 有哪些知识。
 </div>
 <div>
  分布式锁是什么。
 </div>
 <h2>
  Java
 </h2>
 <div>
  HashMap 底层的实现讲讲。
 </div>
 <div>
  <span>
   HashMap
  </span>
  扩容的机制和扩容的时候的里面元素的位置是否会改变。
 </div>
 <div>
  <span>
   HashMap 的 hashCode
  </span>
  为什么要再 hash，你来设计一个 hash 算法。
 </div>
 <div>
  ConcurrentHashMap 怎么实现并发。
 </div>
 <div>
  <span>
   ConcurrentHashMap 加锁机制。
  </span>
 </div>
 <h2>
  其他
 </h2>
 <div>
  你会 C++ 么。
 </div>
 <div>
  你了解哪些什么新技术。
  <br/>
 </div>
 <h2>
  有什么问我的
 </h2>
 <div>
  腾讯或者你的部门用什么新技术。
 </div>
 <blockquote>
  <div>
   balabala，感觉没说啥。
  </div>
 </blockquote>
 <div>
  何时有下一步通知。
 </div>
 <blockquote>
  <div>
   我要综合我这边的面试的人评价。我会选择其他那些优秀的人，进入下一轮面试。如果你没进入下一轮面试，那么我这边会释放简历，然后会有别的部门捞你的简历，然后发起面试。
  </div>
 </blockquote>
 <h1>
  结语
 </h1>
 <div>
  很自然地，都说了没进入下一轮面试会怎么样了，晚上查状态的时候，直接灰了。
 </div>
</div>
