## 搜狗 一二 HR 面经
### author 
eicomtpmh
### post-time 

编辑于  2019-09-26 09:57:00
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <h2>
  一面（49min）
 </h2>
 <ol>
  <li>
   算法题：int 和 char 的转换
  </li>
  <li>
   数据库：写 SQL 语句求每科成绩大于等于 80 的优秀学生姓名
  </li>
  <li>
   项目里 Android 和 Java 的比重占多少？项目一共有多少人做？
  </li>
  <li>
   项目用什么管理的？会创分支吗？
  </li>
  <li>
   用的什么 IDE？ 说几个常用的快捷键
  </li>
  <li>
   说几个常用的 Linux 命令，怎么看一个文件最后十行？怎么查找文件中的内容？
  </li>
  <li>
   平时怎么学习 Android 的？Java 系统的学过吗？看过哪些书？
  </li>
  <li>
   了解 ThreadLocal 吗？适用于什么场景？
  </li>
  <li>
   SSM 框架熟悉吗？项目是自己搭建的吗？web.xml 这个文件中有什么？
  </li>
  <li>
   AOP 的 @transaction 是怎么做的？为什么不加这个注解就不是事务？
  </li>
  <li>
   多线程框架会用到吗？线程池的超时时间设的多少？
  </li>
  <li>
   了解 JVM 内存模型对你的编程有什么帮助吗？
  </li>
  <li>
   怎么处理线程安全？加锁有哪几种方式？Lock 和 Synchronized 有什么区别？Synchronized 锁的是什么东西？如果对方法加锁锁的是什么？
  </li>
  <li>
   讲讲 MySQL 的主从复制机制
  </li>
  <li>
   MyBatis 如何获取自增主键的值？底层怎么实现？了解 JDBC 吗？
  </li>
  <li>
   论文是研究生阶段写的吗？
  </li>
  <li>
   学生会的职位是研究生的吗？
  </li>
  <li>
   了解过大数据相关的技术吗？说一说
  </li>
  <li>
   在实战中用过哪些设计模式？
  </li>
  <li>
   项目中的日志是怎么管理的？
  </li>
  <li>
   近期在做什么？近期项目是侧重工程还是算法？
  </li>
  <li>
   准确率、精确率、召回率怎么计算？
  </li>
  <li>
   算法是用什么实现的？是现学的吗？
  </li>
  <li>
   HTTPS 知道吗？讲讲原理
  </li>
  <li>
   项目中数据如何加密传输？
  </li>
  <li>
   在用户成功登录之后怎么保证数据安全传输？如何保证请求合法？
  </li>
 </ol>
 <h2>
  二面（37min）
 </h2>
 <ol>
  <li>
   画一下项目系统技术架构图
  </li>
  <li>
   项目是部署在阿里云上的吗？用了多少台机器？
  </li>
  <li>
   项目中最困难花费时间最多的点是什么？
  </li>
  <li>
   项目过程中有出现过进度不协调的问题吗？怎么解决？
  </li>
  <li>
   项目管理用的什么工具？
  </li>
  <li>
   项目开发流程是怎么样的？
  </li>
  <li>
   后期测试环节是怎么做的？
  </li>
  <li>
   如果手头有工作在做，同时又收到先前的项目错误反馈，此时怎么处理？
  </li>
  <li>
   对象怎么判断已经死亡了？
  </li>
  <li>
   讲讲四大引用，哪种适用于做缓存？为什么？
  </li>
  <li>
   竞赛得过的奖里哪个是最有成就感的？是团队做的吗？个人充当什么角色？
  </li>
  <li>
   Set、List 和 Map 有什么区别？
  </li>
  <li>
   讲讲 HashMap
  </li>
  <li>
   算法题：给定两个升序排序的数组，求交集
  </li>
  <li>
   数据库：写 SQL 语句，求出 A 表中存在但是 B 表中不存在的 ID
  </li>
  <li>
   怎么优化大文件下载过程？多线程之间需要注意哪些点？怎么协调？线程任务怎么分配？每个线程存下来的数据怎么处理？
  </li>
  <li>
   讲讲论文项目
  </li>
  <li>
   实验室研究方向是什么？写论文的期间是别人帮助吗还是老师带着做？
  </li>
  <li>
   有考虑继续读博吗？
  </li>
  <li>
   家在哪里？对工作地点有要求吗？
  </li>
  <li>
   假设有一栋写字楼，怎么从外面观察判断里面的人数？
  </li>
  <li>
   未来职业大概有什么规划？倾向于后端是吗？
  </li>
  <li>
   可以实习吗？
  </li>
 </ol>
 <h2>
  HR 面（31min）
 </h2>
 <ol>
  <li>
   目前在面哪些公司？base 哪里的？都是主动投的简历吗？
  </li>
  <li>
   是专硕吗？
  </li>
  <li>
   研究生项目用的语言是 Java 偏多吗？其它语言了解吗？
  </li>
  <li>
   为什么要做这个项目，想要达到什么效果？
  </li>
  <li>
   是一个独立的 APP 吗？上线了吗？
  </li>
  <li>
   项目是几个人做的？怎么分工的？
  </li>
  <li>
   讲讲刚拿到项目的时候是怎么考虑的？有什么思路？
  </li>
  <li>
   项目对你来说最大的技术挑战是什么？
  </li>
  <li>
   项目现在看来有什么可优化的点？
  </li>
  <li>
   有用到什么比较新的技术吗？
  </li>
  <li>
   毕业有论文要求吗？
  </li>
  <li>
   论文发表的时候是怎么探索着做的？
  </li>
  <li>
   是保研还是考研？本科成绩怎么样？
  </li>
  <li>
   是本地人吗？独生吗？
  </li>
  <li>
   有男朋友吗？
  </li>
  <li>
   对工作地点有倾向性吗？
  </li>
  <li>
   想去哪种公司？
  </li>
  <li>
   对搜狗了解多少？
  </li>
 </ol>
 <p>
  <font color="white">
   好想要意向书啊，偷偷许愿
  </font>
 </p>
</div>
