## 【VIPKid面经】面试体验好到爆 java岗
### author 
爸爸捞我
### post-time 

编辑于  2019-09-27 12:51:06
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <div>
  在咖啡馆面得，中途hr小姐姐看我等的比较久还买了杯咖啡给我
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  一面：（60min）
 </div>
 <div>
  <div>
   简历上的项目介绍问了一下。
  </div>
  <div>
   <span>
    Q:介绍一下你知道的多线程相关的知识。  A:介绍了
   </span>
   <span>
    线程池的参数（最大线程数，核心线程数，阻塞队列，创建线程的工厂，饱和策略）
   </span>
   <span>
   </span>
   <br/>
  </div>
  <div>
   <span>
    Q:这个线程池有什么用    A:（我以为问的threadpoolexecutor有什么用）3种类型线程池都是这个类创建。
   </span>
   <br/>
  </div>
  <p>
   Q:饱和策略有哪些  A:4种饱和策略介绍了一下
  </p>
  <div>
   <span>
    Q:核心线程数5最大线程数10，线程提交的策略  A:小于5先创建线程执行，再阻塞队列，再创建线程执行，再饱和策略
   </span>
  </div>
  <div>
   <span>
    <p>
     Q:介绍一下netty，应用就不用讲了，底层知道什么说什么    A:讲了一下server的bootsrtap流程，又讲了reactor模型，又讲了netty的4种零拷贝（主要讲了directbuffer如何减少拷贝次数和user space、kernel space间的切换，然后讲了用文件描述符实现更高效的文件传输零拷贝），然后讲了netty如何避免NIO空轮询的bug。
    </p>
   </span>
  </div>
  <span>
   <span>
    Q:选一个你熟悉的java集合介绍一下    A:介绍了hashmap（基本结构，什么时候扩容，扩容流程，求hash的时候会对高位和地位做hash）
   </span>
   然后又说了concurrenthashmap（扩容，怎么加锁，如何统计size）
  </span>
  <br/>
  <span>
   <span>
    Q:介绍一下多线程锁    A:说了一下sychronized和可重入锁
   </span>
   。一个基于JVM实现，要获取对象的monitor，markworld里面记录了偏向锁轻量级锁和重量级锁状态，一个基于AQS实现，主要靠修改volatile修饰的state参数实现，修改是CAS。然后说了几个区别（可重入锁lockinterruptibly（）方法可中断地获取锁，可重入锁可以公平获取锁）
  </span>
  <br/>
  <span>
   <span>
    Q:什么是公平什么是非公平    A:非公平加入AQS的同步队列前先尝试获取锁，公平是直接加到队尾
   </span>
  </span>
  <br/>
  <span>
   <span>
    Q:ThreadLocal知道吗    A:
   </span>
   知道，基于AQS实现的读写锁就是用ThreadLocal记录线程获取锁的次数。但是threadlocal保存对象的entry里面的key是一个指向threadlocal的弱引用，可能会造成内存泄漏，用完了要remove一下
  </span>
  <br/>
  <span>
   Q:BIO NIO AIO 区别   A:BIO是阻塞IO  NIO是
  </span>
  selector轮询，AIO是回调函数。然后说了netty尝试使用AIO但是没有效率明显提升，就没有使用AIO（哪里看到的不记得了，不保证正确
  <span>
   😂
  </span>
  ）
  <br/>
  <span>
   Q:BIO还有使用的价值吗    A:有吧，具体场景不记得了（有一些采用阻塞方式的库需要使用BIO）
  </span>
  <br/>
  <span>
   Q:数据库隔离级别，默认隔离级别，怎么防止幻读    A:4种隔离级别，默认可重复读，锁定记录上的索引和之间的间隙（next-key lock）
  </span>
  <br/>
  Q:介绍一下索引  A:innodb使用B+树索引，mongodb使用b树索引，然后讲了一下b+树（数据结构，减少了磁盘io，主索引是
  <span>
   聚簇索引，推荐采用自增ID做索引
  </span>
  ）
  <br/>
  <span>
   Q:两个数据库场景题  第一题：联合索引ABCD，什么查询用到索引；
   <span>
    A:最左匹配原则
   </span>
   第二题超出我的认知范围不记得了
   <span>
    😅，是一个limit的优化问题
   </span>
  </span>
  <br/>
  <br/>
  <span>
   Q:redis了解吗（了解）介绍一下基本数据结构，有优先级数据场景用那种    A:答了
  </span>
  5种基本结构，用有序列表保存
  <br/>
  <span>
   Q:持久化方式    A:一个快照的方式，是基于cow实现的，一个增量备份（我都不记得叫什么了。。面试官超级nice，提醒了我叫什么）
  </span>
  <br/>
  <span>
   Q:跳表了解吗    A:知道结构，但具体实现不深入
  </span>
  <p>
   <span>
    <br/>
   </span>
  </p>
  <p>
   <br/>
  </p>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  二面;（20min都不到）
 </div>
 <div>
  还是介绍项目
 </div>
 <div>
  Q;（估计是看了一面面试官写的总结
  <span>
   ）看你知道的还挺多的，jvm了解吗  A:内存结构和gc肯定了解，然后说了7种gc，没让详细介绍。
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   Q:MQ知道么  A:知道是什么，具体框架不太了解
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   Q:spring呢   A:ioc aop知道，但是底层没看过。
  </span>
 </div>
 <div>
  然后面试官就说学习能力挺强（整个秋招我收到最好评价了！！！），可以针对一个框架比如spring底层了解下。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  三面HR：（20min不到）
 </div>
 <div>
  1最大挫折
 </div>
 <div>
  2对各个企业文化有什么了解
 </div>
</div>
