## 回馈牛客——机械渣硕的秋招之路精
### author 
土豆&&洋葱
### post-time 

编辑于  2019-09-29 10:12:07
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <h2>
  前言
 </h2>
 <p>
  昨天刚面完美团，作为自己秋招的最后一站，真的太累了。尤其是昨天，是最累的一次，前天晚上因为实验室有事，凌晨三点才到寝室，半夜也睡得不好，早上七点过起来去成都面美团，瞌睡真的来，状态也不好，发挥的很一般，虽然最后有幸走到了HR面，后面问HR说要排序后决定，结果要国庆节之后才出了。希望能有个好结果吧，也祝愿牛友门和身边的朋友都能拿到满意的offer。目前手里有三个offer，都是安卓岗，快手，可能是小sp(加了一面)，或者白菜，能拿快手是我意料之外的，之前压根没有想过能够去快手，面试快手的时候真的是佛系面的，压根没有准备，就抱着随缘的心态去了，没想到最后结果还挺好的；小米，白菜，面试评价为优秀，自己一面太差，否则都能拿个sp；蘑菇街，应该是sp，最差也是小sp。自己其实是从5月份开始决定在秋招开始找安卓岗位的，之前做了大半年的目标检测，找实习的时候处处碰壁，最终也放弃了，从那个时候开始准备安卓。
 </p>
 <h2>
  看的书籍
 </h2>
 <p>
  自己是在研一开始接触安卓开发的，之后空了很长时间没做，刚开始复习的时候很多东西都忘记了。然后基本从头开始，这里主要看了两本书李刚老师写的《疯狂Android讲义》，花了一周时间大致浏览下，因为很多东西之前学过的，只是忘记了，另外一本是玉刚老师写的《Android开发艺术探索》，这本书看了好多遍，真的很多干货，面试问题大部分都来自于这部书，如果你面试安卓岗，真的建议你把这本书好好看看。另外也看了Android相关的很多博客，郭神、鸿神、后厂村刘皇叔等业界大佬。java部分：阿里专家写的《java并发编程的艺术》，这本书真的写的很好，教会了我很多很多；《深入java虚拟机》，这本书，面试java必考，很重要。此外还有数据库（我只看了MySQL必知必会，当然这里看了很多博客）、网络（《计算机网络》、《图解HTTP》）、操作系统（《计算机操作系统》）、算法(《数据结构与算法java语言实现》、《数据结构与算法Python语言实现 》、《漫画算法》、牛客也刷了几遍、LeetCode也刷了有一百多道题，这里个人觉得刷题之后一定要总结，写笔记，否则真的很容易就忘记了)这些知识也是必须补的，面试中也会问到，这部分看公司侧重点，有的会侧重网络、有的会侧重操作系统，我数据库简历上没怎么提，所以问的比较少。
 </p>
 <h2>
  投递时间点和简历
 </h2>
 <p>
  做简历很重要，一定要写自己会的、自己不会的尽量不要写，项目一定得非常清楚，一面二面三面都会问到项目。我是八月初开始投递的，其实已经比较晚了，有的大厂提前批都结束了，当然自己一开始也没有想进入一线大厂，最开始目标是成都华为和OPPO，但是OPPO简历筛选没过，很气，华为成都安卓岗很少，后面才投了小米、快手、美团、腾讯等公司。
 </p>
 <h2>
  面经干货
 </h2>
 <p>
  我真正走完流程的只有四家：快手、小米、蘑菇街、美团；因为我一开始只想留成都，但是成都的选择很少，大厂又进不去，只能选小厂，成都有安卓岗位的：腾讯(没报希望，投了之后很快收到了笔试通知，但是有事没做，后面又给我发了笔试通知，好像还没出结果)、京东(我八月底才知道京东在成都有安卓岗，那个时候已经结束了)、招银网络科技(笔试和电话面试过了，今天的面试，我拒了，不想再弄了)、OPPO、华为(但是只有无线部门才有安卓岗，由于今年华为招的少，就改岗位了，很气，当时面试的时候只有C++的HC了)、百词斩(这公司笔试很难，一个小时4题、简历筛选也很难，很多大佬都没收到笔试通知，很迷)、极米科技(拿了快手后鸽了)、汇顶科技(笔试没过好像，具体我也忘记了，编程题很简单，考了很多C的东西，真的不知道)、中移成都研究院(收到美团面试通知后鸽了)、tap4fun(好像面试比较迟，10月份去了)。在成都的OPPO简历筛选没过后，真的打击到了，这个时候把聚焦点换到成都以外的公司：蘑菇街(8月20+开始面试的，9.1杭州现场面的，流程比较慢)、4399、虎牙、完美世界、CVTE、携程、快手、瓜子二手车、中兴(面试体验极差、一面只问了项目相关、连java的基础都没有问，发了二面通知，没去了)、奇安信、vivo(我是重庆地区的面试，在节后了，可能之后会去佛系面一波)、步步高、中国邮政(鸽了)、农业银行成都软开(鸽了)。
 </p>
 <h2>
  蘑菇街
 </h2>
 <h3>
  一面 2019年8月23日(这是周五，可能下周二、三出结果；一般是两到三个工作日)
 </h3>
 <p>
  面试官感觉很nice，尤其在编程题的时候，我其实弄好了，但是本机调试不对(后来发现是***的忘记调用自己写的函数了，输出肯定不对了)，面试官给我提示，再本机调试还是不对，之后他那边调试对了，把他提示的代码注释了，也对了，问题是我本机出了问题，原本的思路和代码是没有问题的。整体感觉面试问题比较简单，我基本都是知道的，除了Android部分有点忘记了，答的不够好和漏点；java部分都是OK的。整个过程用了大概55分钟，我感觉聊得还行，最后还直接问了自己的面试情况。
 </p>
 <ol>
  <li>
   java内存布局
  </li>
  <li>
   java四个引用
  </li>
  <li>
   创建对象的过程，对象在堆上是如何分配的？
  </li>
  <li>
   synchronized讲一下
  </li>
  <li>
   hashmap简单讲一下
  </li>
  <li>
   View绘制到屏幕上的过程，主要答三大过程，没有细说
  </li>
  <li>
   Android中内存泄漏(这里我只讲了单例类、内部类)(
   <strong>
    不够好
   </strong>
   )
  </li>
  <li>
   Android性能优化，主要指View(我讲了ListView的ViewHolder)，这点讲的不够好；然后又问了View过度绘制。
  </li>
  <li>
   Android view事件分发(由于我简历写了view的滑动冲突，问了滑动冲突情况、方法等，之后又问了事件分发)
  </li>
  <li>
   activity的启动模式。
  </li>
  <li>
   编程题：很简单，爬楼梯问题，用费波拉契数列解
  </li>
  <li>
   讲一下项目中令你最印象深刻的事情。
  </li>
 </ol>
 <h3>
  二面 2019年8月28日 (感觉面的一般，周一出的结果，约的周三面)
 </h3>
 <ol>
  <li>
   说自己的项目
  </li>
  <li>
   加载更多功能的实现。(这个答的不好)
  </li>
  <li>
   事件分发机制
  </li>
  <li>
   java基本数据类型
  </li>
  <li>
   编程题：很简单，但是自己写的不好；一个链表输出倒数k个节点：我说了两种方法，用一个ArrayList存，然后直接取倒数第k个节点；反转链表，取第k个节点
  </li>
  <li>
   跨平台开发有了解吗？
  </li>
  <li>
   最后总结了下自己今天的答辩；然后问了一些面试的后序事情
  </li>
  <li>
   最后说了下自己最近在干的事情，我说了下Glide的源码。
  </li>
 </ol>
 <h3>
  三面 2019年8月29日(周三面完二面，有点伤心，没想到晚上就收到了三面的通知)
 </h3>
 <ol>
  <li>
   说自己的项目，把我简历上面写的项目都问了个遍；问的特别详细，具体会问你为什么这么设计？项目中你遇到的困难，怎么解决的？最大的难点是什么？有什么遇到了困难跳过的？项目给你最大的收获是什么？为什么这个选择这个框架等？
  </li>
  <li>
   设计模式，让我说了下装饰器模式(我简历中写了)。为什么会用设计模式？不用和用有什么区别？
  </li>
  <li>
   单例类，线程安全问题(我项目中出现了，所以被问)。
  </li>
  <li>
   后端的交互等
  </li>
  <li>
   为什么选择Android？(因为我的方向是增强现实，所以特意问了我为啥不做算法，另外还问了我对增强现实技术的发展，我觉得可能是对我研究生期间的学习状况有个了解吧)
   <br/>
   最后自己问了几个问题，整个下来半小时左右，我觉得聊得还行；但是网上看三面面经有让写代码，而我没有写代码，感觉内心有点慌。之后中午吃完饭就收到HR面通知，说实话还挺意外的，也太快了，毕竟上午十点面的，两个小时就出结果了。
  </li>
 </ol>
 <h2>
  小米
 </h2>
 <h3>
  一面 2019年9月4号
 </h3>
 <p>
  31号的时候和面试官约的4号的一面，先说总的感受吧，几个问题我感觉我回答得挺好的，但是敲代码是真的捉急啊，我自己都看不下去了，不过面试官人真的很好，全程很耐心，还给我讲解问题，帮我找BUG，最后真的很感谢他给了我二面的机会。(还有些记不起了)
 </p>
 <ol>
  <li>
   先问项目，项目中的难点，怎么解决的 。
  </li>
  <li>
   java内存布局，每个区是干什么的。
  </li>
  <li>
   java中四大引用
  </li>
  <li>
   多线程中，sychronized和volitate的区别
  </li>
  <li>
   Android事件分发
  </li>
  <li>
   Glide加载图片的过程(我简历里面说了看了Glide的源码)，应该是有遗漏，最后补了一问：加载图片是异步的，是如何显示在ImageView上的，这里我答的是handler，我记得就是这个。
  </li>
  <li>
   编程题，其实很简单，atoi函数，输入一个String输出int值，判断各种非法情况。我真得很无语自己了这个是很简单的，结果却搞出了很多问题。
  </li>
 </ol>
 <p>
  最后面试官说我基础还可以，还是给了我二面的机会，好好准备吧，机会不容易啊。
 </p>
 <h3>
  二面 2019年9月5号(还有很多记不起了)
 </h3>
 <ol>
  <li>
   先怼项目，问的很细，直到你不会，感觉怀疑人生，真的在做东西的时候根本没有考虑到这么多。
  </li>
  <li>
   HashMap的原理、为什么HashMap中key是引用类型而不是基本数据类型，为什么有了基本数据类型还有包装类型
  </li>
  <li>
   java线程池中用到的队列有哪些，各个的应用场景
  </li>
  <li>
   编程题，两数之和
  </li>
 </ol>
 <h2>
  快手
 </h2>
 <p>
  佛系面的，当时就没有写面经，现在也想不起了，不过很有幸能够拿到快手的意向书，运气爆棚。有时候感觉心态真的很重要。
 </p>
 <h2 id="cvte">
  CVTE
 </h2>
 <p>
  当时其实自己是不想面的了，因为已经收到了小米的意向书，然后想着C场是我之前实习找的，也挺想去的，另外为了刷一波面经，就答应了。
 </p>
 <h3>
  一面 2019 9月21号
 </h3>
 <p>
  电话面试，约的是10点，但是面试官来挺早，9点半就给我打电话了，谈了55分钟。因为自己已经拿了小米的offer了，本来不想面的，但是C厂是我之前老早投递的，就还是面了。
 </p>
 <ol>
  <li>
   项目里面最难的问题是什么？项目扯了应该有十来分钟吧。
  </li>
  <li>
   Android中的内存溢出和内存泄漏，我这里举了单例类的情况，之后又问了解决的方案，我也答了，然后还问了如果必须要在单例类中使用activity的context怎么办，这里我说可以使用弱引用，他感觉很不满意这个答案，但是我后来查了博客都是这么弄的啊，很奇怪。
  </li>
  <li>
   GC的策略、算法等。
  </li>
  <li>
   volatile关键字的内存语义。面试官问问题不是直接怎么问的，我这里是在项目中使用到了这个，他问为什么能解决。
  </li>
  <li>
   HashMap的数据结构，两种结构的查询时间
  </li>
  <li>
   接口和抽象类的区别
  </li>
  <li>
   Android中service和activity的通讯。这里我答了handler，这个东西是可以实现，不过很麻烦，之前面快手的时候面试官给我解释过，用两个handler，后悔当时没有写面经忘了，面试官就在这里一直问，我答不上来了。当然其他的方式我是答了的，callback、binder、messenger、广播、其他类定义共享变量、eventBus应该也可以，不过我没用过。
  </li>
  <li>
   Android
   <code>
    onLayout()
   </code>
   和
   <code>
    onMasure()
   </code>
   的区别，为什么会分成两个方法，
   <code>
    onMasure()
   </code>
   完了再进行
   <code>
    onLayout()
   </code>
   ，那么为啥我不能一次在一个方法中直接实现这个两个过程？我这里答了
   <code>
    onMasure()
   </code>
   可能会执行多次，并且举了
   <code>
    RelativeLayout
   </code>
   的例子，不对。
  </li>
  <li>
   自定义瀑布流布局的实现？我说主要是重写
   <code>
    onLayout()
   </code>
   ，确实不知道这个。
  </li>
  <li>
   如果你有大小为64M的内存空间，如果让你放无数张图片怎么弄。我不太懂什么意思，我说虚拟内存，但感觉他不太想要这个答案，我就说可以用缓存。这个他才说可以。说实话这题我有点懵逼，如果是用缓存的话，还是会满的，即使加上LRUCache也会满啊。
   <br/>
   后面查状态，被挂了，有点想不通，上面的问题我没有记录完，但是我感觉我应该过了啊，哎，原谅自己太菜了吧，反正也没打算去，所以就不在乎了。
  </li>
 </ol>
 <h2>
  美团
 </h2>
 <p>
  机械渣硕的成都美团现面，大佬勿喷，之前万幸拿到快手意向书，满自信来美团面试，深受打击，确实也看到了很多自己的技术盲点，尤其是操作系统和网络部分，有的知识点忘记了，犯了很多错误，offer随缘吧，这次体验不错，尤其是一面，面试官超级好，和我同是四川人聊的很开心，二面深受打击，不过终究还是得到了复试机会。9月26号一站式弄的，一面+二面+三面+HR面。面经不全，有的忘记了。
 </p>
 <h3>
  一面
 </h3>
 <ol>
  <li>
   先来看了本科学历，专业，然后写代码，层序遍历二叉树，剑指offer原题，自己的字写太烂，给面试官讲了一遍。
  </li>
  <li>
   Java中引用，这里我答了四种，他说还有filial ize引用
  </li>
  <li>
   安卓中activity啥时候被回收
  </li>
  <li>
   计算机如果是单核，那么使用多线程有意义吗
  </li>
  <li>
   java对象的内存布局
  </li>
  <li>
   类的字节码会被卸载吗，为什么
  </li>
  <li>
   安卓中handler原理，looper可以有多个吗？
  </li>
  <li>
   Threadlocal原理
  </li>
  <li>
   activity何时会被销毁，然后onsaveInstance()方法何时执行，finish方***保存activity的状态吗
  </li>
 </ol>
 <h3>
  二面
 </h3>
 <p>
  二面我感觉是我最难的一次面试了，我感觉就是问了你一个问题，然后会一直挖一直挖，直到你不会，真扛不住了，第一次面试说这个我不知道了，还以为自己挂了，没想到后来居然过了，万幸啊
 </p>
 <ol>
  <li>
   项目，项目里面最难的部分，这里扯了一会
  </li>
  <li>
   hashmap的结构
  </li>
  <li>
   java oom和栈溢出
  </li>
  <li>
   给你一个三角形，和一个点，如何判断点是否在三角形内，拓展，如果是四边形，五边形呢(算面积来做)
  </li>
  <li>
   输入url访问的过程，如果用https和http建立连接的区别，SSL的过程，如何验证服务端的密钥，网络缓存，网页中有多个标签，用什么数据结构可以快速知道标签层级最深的标签，最后一个问题巴拉巴拉，然后感觉做的一般
  </li>
  <li>
   有5000000个int型数据，内存有限，如何排序，这里是操作系统的知识，以前看过，但是忘了，没答上。
  </li>
  <li>
   安卓中asytask中的postxxx方法在哪里调用的
  </li>
  <li>
   他写了一个方法，里面有方法参数，定义了一个变量，然后在方法里面new了一个对象，各变量和对象是存在哪里的，然后如果加了一个onclicked，用到了某个变量，这个变量为啥用final修饰，在onclicked里面可以修改这个变量的值吗。
  </li>
  <li>
   代码题，右移一个数组，我以为就简单实现下，结果他说要考虑各种异常情况，这里补了几次
  </li>
 </ol>
 <h3>
  三面
 </h3>
 <p>
  感觉主要还是看简历，基本没有技术问题，问你的短板，优点，别人对你的评价，感觉有点像HR面。最后聊了聊如果进公司的话，主要的业务等，最后还加了面试官的微信。
 </p>
 <h2>
  个人建议
 </h2>
 <p>
  在这个过程中，我觉得一定要多写笔记、多总结；看了别人的书或者博客或者刷了题之后都写写笔记，即使很简单的东西，当时知道，过了时间又忘记了，写笔记实际上是一个产出的过程，尤其是知识点，如果不写笔记，面试问着相当于重新组织语言，写笔记，用自己的话说一遍，就相当于面试了，这样的话不仅能够帮助记忆，还可以让你在面试的时候顺手拈来。
 </p>
</div>
