## 阅文集团java开发四面
### author 
pearl9582
### post-time 

编辑于  2019-09-29 23:42:49
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <div>
  <div>
   <span style="font-weight: bold;">
    2019.5.6 阅文实习面试
   </span>
  </div>
  <div>
   <span style="font-weight: bold;">
    这是在秋招时补充的面经
   </span>
  </div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  午饭没有吃，有点担心地在临时抱佛脚。
 </div>
 <div>
  下午一点半，准时到了面试教室。
 </div>
 <div>
  HR小哥哥小姐姐都很好，我是第一个到的。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <strong>
   一面：
  </strong>
 </div>
 <div>
  面试官问了项目，大多是基于基础知识的综合性问题，现在已经记不清了。
 </div>
 <div>
  java web项目，数据从数据库到前端的流程是什么样的。
 </div>
 <div>
  <strong>
   二面：
  </strong>
 </div>
 <div>
  面试官先问了些医学知识图谱的问题，还打算推荐我到nlp组。
 </div>
 <div>
  问我如何从中文段落中提取出关键字。
 </div>
 <div>
  最后问了一个关于数据库的问题：如果同时存在频繁的写入操作和读取操作，怎样保证读取操作的响应及时，读操作每次都必须能读到数据无论是新的数据还是旧的数据。
 </div>
 <div>
  我没回答上来数据库的问题。
 </div>
 <div>
  <strong>
   三面：HR
  </strong>
 </div>
 <div>
  HR小姐姐问的问题也很常规，想做什么工作、想去哪里、为什么选阅文等等等
 </div>
 <div>
  <strong>
   四面：总监面
  </strong>
 </div>
 <div>
  总监是个帅大叔，只记得他跟我讲新产品研发中心要做国内小说国际化和怎样把耽美推荐给男生。反正聊得很投机。
 </div>
 <div>
  这样看，我的面试是不是有点水？应该是我都不记得了，反正前两面问的问题还是比较专业的，嗯。。。也没有很难
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  阅文的问题都不难，基础又套路，最多根据项目问一问
 </div>
 <div>
  但是hr真的想招的人，是价值观跟阅文比较贴合的。喜欢网络文学的环境（至少不嫌弃），开朗真诚接受团队的人
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  后来去了阅文实习，阅文红袖组真的是非常好的。
 </div>
 <div>
  有很好的leader（四面的帅大叔），很好的组长，很好的mentor，他们帮了我很多。
 </div>
 <div>
  组内气氛非常好，组长会让我们好好复习准备秋招，不是一味地写业务。我想面试其他公司的时候，他也是很支持，会让我注意复习进度。
 </div>
 <div>
  我的mentor，是个表面严肃其实活泼又逗比的小哥哥，只比我们大两岁，做事很稳妥，很耐心。
 </div>
 <div>
  真的感谢他们
 </div>
</div>
