## 大华java面经提前批+正式批
### author 
卧船听雨眠
### post-time 

编辑于  2019-09-28 17:08:29
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 大华大数据（java方向）提前批一面面经若干   8月初
 <br/>
 27min
 <br/>
 自我介绍
 <br/>
 static变量和成员变量
 <br/>
 static和abstract能同时用吗？
 <br/>
 static修饰的方法能调用非ststic方法吗？
 <br/>
 重写和重载？你什么时候用过？
 <br/>
 ArrayList和Vector
 <br/>
 Set不能存放重复元素，其底层是如何实现的？
 <br/>
 如何重写他的比较方法？
 <br/>
 hashmap和hashtable
 <br/>
 int 和Integer的区别？int初始默认值多少？Integer呢？
 <br/>
 gc机制了解多少
 <br/>
 collection和collections？
 <br/>
 String和StringBuffer
 <br/>
 内部类能调用外部的数据吗？如果是静态的呢？
 <br/>
 （可以。静态的内部类无法直接调用外部数据，需要调用时必须new一个外部方法，但可以调用静态变量，方法）
 <br/>
 讲你印象深刻的一个项目！
 <br/>
 讲你项目中遇到的困难，怎么解决的！
 <br/>
 讲一讲spring. springmvc
 <br/>
 spring底层源码看过吗？
 <br/>
 你更愿意做区块链还是大数据？
 <br/>
 <div>
  有啥问题想问我的吗？
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  大华大数据（java方向）提前批二面技术面若干
  <br/>
  20min
  <br/>
  自我介绍
  <br/>
  区块链项目，整体做些啥，怎么做的，如何做，刨根问题，很详细
  <br/>
  投的岗位区块链多不多？
  <br/>
  学了几年区块链，最后没有找到这一块工作，如何看？
  <br/>
  平时怎么学习？
  <br/>
  对大数据了解多少？
  <br/>
  反问
 </div>
 <div>
  是不是岗位不太匹配（嗯，很多大数据有关框架都不熟）
  <br/>
  <br/>
 </div>
 <div>
  大华正式批java开发一面面经 20min   9月28日
  <br/>
  自我介绍
  <br/>
  区块链的优势
  <br/>
  你认为区块链解决的方向？
  <br/>
  线程与进程
  <br/>
  线程池的核心线程数和最大线程数
  <br/>
  线程的创建方法
  <br/>
  object类有哪些方法
  <br/>
  介绍spring
  <br/>
  mybatis的优势
  <br/>
  反问
  <br/>
  技术栈(spring boot spring cloud)
  <br/>
  微服务的云是什么云(私有，共有，混合都有)
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  ps：正式批是现场面的，估计也是一面凉，还是没有一个好的项目，然后现有的spring boot和spring cloud又没开始学。秋招继续加油！
 </div>
</div>
