## 小米、用友、奇安信、有赞、三七、广联达、马蜂窝一面凉经
### author 
萌新小兔子q
### post-time 

编辑于  2019-09-28 17:30:12
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <div>
  小米一面凉经：
 </div>
 <div>
  1.上来先手撕代码，字符串“12.34”编程得到浮点数12.34，然后面试官让我改了三次；
 </div>
 <div>
  2.项目相关：神经网络基本原理、单片机控制电动车速度是控制什么
 </div>
 <div>
  3.SQL注入攻击
 </div>
 <div>
  4.mybatis的底层实现原理；
 </div>
 <div>
  5.软硬链接区别；
 </div>
 <div>
  6.spark下用啥作为缓存，一个变量？还是什么机制？不太清楚（自己项目里非要扯spark，结果自己挖坑）；
 </div>
 <div>
  7.linux下一个很玄乎的命令，比如你在一个/bin/lizi.txt（随机指定一个文件），在文件中使用vim命令编辑，当你在文件中指定一个目录，比如/etc/config/（随机指定），使用哪个命令在退出这个文件以后就真的转换到对应/etc/config/   目录下？（欢迎牛油告知）；
 </div>
 <div>
  奇安信面经：
 </div>
 <div>
  1.简单聊了聊项目，然后开始问问题；
 </div>
 <div>
  2.Spring cloud框架了解吗，用过没，没用过的话让你学打算怎么学；
 </div>
 <div>
  3.给你一个模块，在一个多人开发的项目里，怎么开发，打算怎么进行；
 </div>
 <div>
  4.用过tomcat吗，怎么在里面部署（what the***）；
 </div>
 <div>
  5.用过线程，自己new实现过吗（好菜，自己真没搞过呢）；
 </div>
 <div>
  6.Linux下怎么查看日志（不知道什么命令）；
 </div>
 <div>
  7.kafka是什么，怎么使用？
 </div>
 <div>
  8.用过分布式的消息队列吗，用过redis等消息队列吗；
 </div>
 <div>
  用友面经：
 </div>
 <div>
  1.线程有哪几种状态；
 </div>
 <div>
  2.怎么读取一个文本文件，（我仅仅答出了inputstream，没有答readbuffer出来）；
 </div>
 <div>
  3.设计模式知道的有哪些，单例模式有哪些实现方式？
 </div>
 <div>
  4.运行时异常有哪些？
 </div>
 <div>
  5.leftjoin（左连接）；
 </div>
 <div>
  6.拆箱装箱；
 </div>
 <div>
  7.两道线下编程题为什么没有A过；
 </div>
 <div>
  8.对象的引用存储在什么地方；
 </div>
 <div>
  有赞面经：
 </div>
 <div>
  1.最近在看什么书，答设计模式，越往后说越没底气，然后那人就问我***模式怎么实现的（我仅仅知道怎么个机理，实现还真不会）；
 </div>
 <div>
  2.保证线程安全性有哪些方式？reentrantlock听说过吗，我听成了entrylock。。。
 </div>
 <div>
  3.IO模型有哪些；
 </div>
 <div>
  4.mysql二级索引了解吗；
 </div>
 <div>
  5.进程线程区别，进程间的通讯方式有哪些？信号量这种通信方式怎么实现的？
 </div>
 <div>
  6.计算机***模式实现，我答出一个例子是远程加密，他就问我具体是怎么实现的；
 </div>
 <div>
  7.concurrenthashmap怎么给桶加锁；
 </div>
 <div>
  因为很想进去，然后答得时候能想到的就往上凑，经常文不对题，面试官貌似很反感，最后问他能不能通过面试时，他告诉我多实践，哎
 </div>
 <div>
  三七面经：
 </div>
 <div>
  1.锁有哪些，保证线程安全性有哪些方法？
 </div>
 <div>
  2.set怎么实现的？
 </div>
 <div>
  3.知道的集合有哪些，set怎么实现的，哪些是线程安全的
 </div>
 <div>
  4.给你两个线程，里面都要对一个对象的参数i进行i++（初始化默认为0），结果有哪些？怎么保证结果是2，有哪些方式？
 </div>
 <div>
  5.依赖注入怎么实现的；
 </div>
 <div>
  广联达面经：
 </div>
 <div>
  1.设计六大原则（仅仅答出低耦合，我问是不是设计模式里的原则，他还说不是）；
 </div>
 <div>
  2.Springcoloud了解吗；
 </div>
 <div>
  3.对微服务的理解（我理解为从一堆组件里面选择，自定义选出一些组件组成服务就是微服务，结果完全不对）；
 </div>
 <div>
  4.问我对Spring，还是springmvc的理解；
 </div>
 <div>
  5.用过restful、RPC等协议吗（应届生能用过这个吗，感觉就是想劝退我，9月快结束人收的差不多了，就刷我）；
 </div>
 <div>
  6.分布式数据库怎么保证一致性，例如你微信上说了句话，怎么保存还是啥的记不清楚了；
 </div>
 <div>
  7.java中类之间的关系有哪些（答的是父子，内部类，抽象类、接口）；
 </div>
 <div>
  8.注解怎么实现的；
 </div>
 <div>
  9.你的项目是怎么划分模块的；
 </div>
 <div>
  10.网络编程socket实现过程；
 </div>
 <div>
  马蜂窝面经：
 </div>
 <div>
  1.applicationcontext和beanfactory区别；
 </div>
 <div>
  2.控制反转与依赖注入机制，然后提出怎么修改一个类的参数，比如对控制反转中注册的类加一个属性成员，（他说什么加一个后置处理器，什么spring中的反射回调，还扯到什么上下文切换，我透）；
 </div>
 <div>
  3.自定义实现一个webstarter；
 </div>
 <div>
  4.最小堆问题，实现top k问题，我答得还是堆排序最大堆的思想，跟人家完全相反；
 </div>
 <div>
  5.linux下 获取跟tomcat相关查看进程命令，答ps -e | grep “tomcat”，人家问-e什么意思，又不会了；
 </div>
 <div>
  6.linux下怎么更改一个文件权限，将Administrator更改到group里面，我只知道chmod 777，其实好像是chmod 070，然后好像实现是还可以是chgroup
 </div>
 <div>
  7.数据库中的最左匹配问题，联合索引；
 </div>
 <div>
  8.用SQL写一个乐观锁悲观锁，我写不出来，他告诉我下一个inset、delete、update然后后面加了一个什么forset还是forupdate，不清楚。
 </div>
 <div>
  9.myisam与innodb区别，然后告诉我学习了解数据库要从myisam中的索引文件出发等等，然后是B+树的好处，为什么不用二叉树；
 </div>
 <div>
  10.JVM里面的GC算法，标记清除算法，复制算法（并且问了机理，相比标记清除的好处）；
 </div>
 <div>
  11.OS里面的锁（提示了同步，答出互斥量）；
 </div>
 <div>
  12.java中的锁，readwritelock、reentrantlock，synchronized，还问我readwritelock干啥的（答不出来）；
 </div>
 <div>
  13.https怎么实现的，答不出来，他告诉我加什么ssl加密和CA认证，反正每个问题面试官最后看我答不出来都帮我把答案讲出来，可能是想看我的知识熟悉度，可能是满足他的成就感，或者是选择善良让我更好发挥？这我就不知道了。
 </div>
 <div>
  ——————————————————————————————
 </div>
 <div>
  本人非科班出身，java基础确实薄弱，这个国庆好好补基础了，但愿早日摆脱0 offer，把自己的失败记录分享出来，给大家参考，也可以自己总结一下经验教训，每个失败中都包含着下次成功的可能性，诸位加油！
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
</div>
