## 度小满面试 Java 之反手挂系列面经
### author 
sleepy_bear
### post-time 

编辑于  2019-09-28 18:27:08
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <h1>
  前言
 </h1>
 <div>
  前几天收到度小满 HR 的电话，说要安排我面试。一天后收到短信和邮件，用的是赛码网的视频面试。时间是 9.28 17:00。
 </div>
 <div>
  然后我当天正在回寝室的路上的时候，15:53 来了一条短信，说，度小满的面试已经开始，于是我不紧不慢地回到了寝室，16:00 准时地提前一个小时打开链接，两分钟后，面试官也进来了。真·提前面试系列。
 </div>
 <div>
  我当时还在开心，终于不用在五点面试，然后面完去和别的人挤食堂了。
 </div>
 <h1>
  面试
 </h1>
 <h2>
  开头
 </h2>
 <div>
  我这边没有你的简历，我需要你上传一下你的简历。
 </div>
 <blockquote>
  <div>
   我：？？？没有简历你面试毛线？？不过还是给他上传了我的简历。
  </div>
 </blockquote>
 <div>
  好的，你先做个自我介绍，我看看你的简历。
 </div>
 <blockquote>
  <div>
   我：balabala
  </div>
 </blockquote>
 好了，你的项目你说说。
 <blockquote>
  我：balabala
 </blockquote>
 <h2>
  Redis
 </h2>
 <div>
  哪些数据结构。
 </div>
 <div>
  SortedSet 和 Set 和 List 的区别。
 </div>
 <div>
  <span>
   SortedSet
  </span>
  怎么实现排序的。（这里可能说得不算好）。
  <br/>
 </div>
 <h2>
  Java
 </h2>
 <h4>
  集合类
 </h4>
 <div>
  TreeMap、HashMap、hashtable 的区别和底层数据结构。
 </div>
 <div>
  HashMap 的底层是怎么样的，默认大小是多少。
 </div>
 <div>
  HashMap 为什么转红黑树。
 </div>
 <div>
  HashMap 是线程安全的吗，那怎么做到线程安全。
 </div>
 <div>
  ConcurrentHashMap 线程安全的原理。
 </div>
 <h4>
  JVM
 </h4>
 <div>
  你说说你 JVM 的内存这块的了解。
 </div>
 <div>
  GC 的回收算法有哪些。
 </div>
 <div>
  收集器的类型有哪些。
 </div>
 <div>
  CMS 和 G1 的区别。（没说全）。
 </div>
 <div>
  怎么判断对象存活。
 </div>
 <div>
  怎么看线程运行的状态数据。（没说出来）。
 </div>
 <h2>
  Linux
 </h2>
 <div>
  常用命令你知道哪些。
 </div>
 <div>
  怎么统计一个文件的某词的出现次数。（不会，就说了 grep，Linux 还是是弱项）。
 </div>
 <h2>
  数据库
 </h2>
 <div>
  数据库索引是什么和是怎么样的。
 </div>
 <div>
  复合索引的一个常问匹配原则，比如建立 (a, b, c) 然后查 a，查 b, c，查带算术的。（后来再去看看，发现有个小地方说错了）。
 </div>
 <div>
  数据库引擎你知道什么，区别是什么。
 </div>
 <div>
  <span>
  </span>
  MyISAM 和 InnoDB
  <span>
   的区别和使用场景。
  </span>
 </div>
 <h2>
  <span>
   一道 SQL 题目
  </span>
 </h2>
 <div>
  <span>
   User(id, name, score)
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   查
  </span>
  重复出现的 name。（这题我不知道有没有写对，算写对一半吧）。
 </div>
 <div>
  查成绩第二高的人。（只会查前两个高的，第二高不会）。
 </div>
 <h2>
  手撕算法
 </h2>
 <div>
  跳台阶算法（一次跳 1 或者 2 级台阶，问多少跳法）。我先用递归写出来了，然后要我用非递归，还是很快写出来了。
 </div>
 <div>
  括号合法性匹配问题（大中小括号不能乱序嵌套，要符合闭合条件）。（当时写得很快，挺自信的，现在一回想，遍历完后忘记判断了总的合法性直接 return true 了，有点瑕疵。我觉得面试官也没想到这点？）。
 </div>
 <h2>
  其他
 </h2>
 <div>
  嗯好，大概几分钟内就会出结果。短信的方式通知你。
 </div>
 <h1>
  最后
 </h1>
 <div>
  我以为过了，毕竟我自己感觉良好，等二面中。结果两分钟后，感谢信来得比谁都快。
 </div>
 <div>
  我可 QTMD。
 </div>
 <div>
  度小满你去面你的吧，连个简历都没有面试毛线，爱谁谁去面。我也看到好多面完反手挂的人。我可浪费了面试官的时间哦。
 </div>
 <div>
  面完度小满五分钟后招银来电面了，20min 面完。毕竟面试前心情不好，可能就没过。气人。回头吃完发面经。
 </div>
 <span>
 </span>
</div>
