## 上岸了，总结下自己的秋招烫
### author 
我不是我我是谁
### post-time 

编辑于  2019-09-29 09:51:40
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <div>
  周四百度上岸了，感谢百度爸爸给的机会，我以后一定重新做人。
 </div>
 <div>
  本来想等池子里的开完奖再写，看着马上放假了，就想在放假前总结一下。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  背景是985本硕，没项目没实习，菜鸡一个
 </div>
 <div>
  秋招开始的比较晚，4、5月份也没有找实习。8/23开始投简历，一共投了65家公司，做了38个笔试，面试了21家，大部分都是一面挂，挂到怀疑人生。
 </div>
 <div>
  有时候面试完走到实验室楼下就绷不住了，跑到角落里哭。
 </div>
 <div>
  第一次走到二面的时候，面试官让我回去等消息，当时眼泪就在眼圈里打转了，估计也吓到面试官了吧。。
 </div>
 <div>
  一度很卑微，觉得给我个offer就行，结果就是被某个公司说不自信，华为三面主管说我性格内向挂了我（后面调整好情绪后，一家公司的hr说我性格开朗很喜欢我，直接给了口头offer）
 </div>
 <div>
  甚至有一个面试官和我说我觉得你没什么实践经验，我很好奇
  <span>
   你这些知识都是从哪里学的，我都觉得我受到了人身攻击。。。
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   <br/>
  </span>
 </div>
 <div>
  所以各位牛友们不要放弃，一定要调整好自己的情绪和状态，再坚持一下一定会有好结果的！
 </div>
 <div>
  最后附上刚整理的面经，凭记忆写的，有很多忘记了
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  百度面经
 </div>
 <div>
  一面
 </div>
 <div>
  看了一眼我的项目，问是不是github上面的，我说是。。
 </div>
 <div>
  面试官：你还挺老实，直接承认了
 </div>
 <div>
  然后就没有问过我的项目了。。
 </div>
 <div>
  1.spring BeanFactory和FactoryBean
 </div>
 <div>
  2.spring bean生命周期
 </div>
 <div>
  3.ConcurrentHashMap size()过程（我说我没看过这部分源码，面试官说可以自己发挥）
 </div>
 <div>
  4.Synchronized ReentrantLock锁
 </div>
 <div>
  5.写代码，多线程，三个方法A，B，C，循环打印十次A、B、C。没写出来，后面换了一道先执行完A、B再执行C
 </div>
 <div>
  6.二叉树每个节点添加一个next指针，指向同一层的下一个节点（层次遍历，但是面试官说他觉得深度遍历更简单）
 </div>
 <div>
  7.一个有障碍物的迷宫，求小球是否可以从左上角滚到右下角（有墙，可以向四个方向滚动，但会一直滚动到撞墙为止）
 </div>
 <div>
  8.数据库隔离级别，innodb默认隔离级别，
  <span>
   什么是幻读，innodb
  </span>
  能不能解决幻读，怎么解决
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  （只记得这么多了。。）
 </div>
 <div>
  最后他问我innodb怎么解决幻读的时候我直接说我忘了，面试官就笑了说你挺牛逼啊。。。当时就觉得凉了。。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  二面（是个小姐姐）
 </div>
 <div>
  1.同步和阻塞的区别
 </div>
 <div>
  2.redis缓存穿透，缓存击穿，怎么解决
 </div>
 <div>
  3.tcp协议的状态
 </div>
 <div>
  4.线程池核心参数
 </div>
 <div>
  5.线程池shutdown和shutdownnow的区别，实现原理
 </div>
 <div>
  6.写代码，正则表达式匹配（剑指offer原题）
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  三面（全程被吊打）
 </div>
 <div>
  从简历开始，说我的项目太简单没必要写，不如写自己研究方向
 </div>
 <div>
  具体的问题记不太清了，还是偏技术的，我说的最多的就是不好意思/不清楚/不知道/不了解
 </div>
 <div>
  （
  <span>
   当时只想快点结束让我走吧
  </span>
  ）
 </div>
 <div>
  两道代码题：
 </div>
 <div>
  1.二叉树层次遍历
 </div>
 <div>
  2.n个骰子，抛出点数和为m的概率（写了一个暴力的，他说让我回去看看动态规划。。）
 </div>
 <div>
  结束的时候我问面试官这个是技术面吗，面试官说综合面，我问为什么不问我hr的问题，，，
 </div>
 <div>
  面试官：我不看重这个，那我们就随便聊聊hr的问题吧。。
 </div>
 <div>
  然后就随便聊了一下人生就结束了。。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  希望大家秋招顺利上岸！
 </div>
</div>
