## 阿里妈妈-广告部门-Java一二面面经
### author 
齐敬佩
### post-time 

编辑于  2019-09-29 15:01:10
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <span>
  <div>
   阿里杭州广告部门面经
  </div>
  <div>
   一面：
  </div>
  <div>
   <span>
   </span>
   1.项目
  </div>
  <div>
   2.多台机器都可以操作一个事情，但这个事情只需要被执行一次，怎么办？可以用java的悲观锁（sync\reentrantlock）或在数据库里用一个version字段然后加乐观锁（只在version为期待值时才更新）：
  </div>
  <div>
   为数据库加一个version字段，当读取数据时把version字段也读出来，提交更新时，如果当前数据库中version 等于 之前读出来的version，就把数据写进去：
  </div>
  <div>
   update task set value = newValue, version =  versionValue + 1 where version = versionValue;
  </div>
  <div>
   3.聊一聊我项目中vue和react的区别，react的virtual dom和vue的双向绑定、生命周期钩子方法
  </div>
  <div>
   4. jvm中的堆知道什么（堆是高频考点），堆分为哪几块（新生代、永生代,然后各自介绍下），young gc和full gc是对哪一块，频繁full gc怎么办？？
  </div>
  <div>
   5. NIO（非阻塞型IO）
  </div>
  <div>
   6. 在浏览器输入网址，会发生一系列什么？
  </div>
  <div>
   7. cookie 和 session的区别：存放位置、什么时候过期，sessionId、哪个更安全
  </div>
  <div>
   8. spring boot和spring有什么区别，我说上手更快，不用再写xml配置了，然后问我这些注解和xml配置是怎么起作用的，应该是在问控制反转和依赖注入这一套。
  </div>
  <div>
   9. 用docker吗？我说我们不用。
  </div>
  <div>
   10. 说10个linux命令
  </div>
  <div>
   11. 写过shell脚本吗？我说写过groovy，然后随便讲了一些。
  </div>
  <div>
   12 算法题：二叉树的镜像，我没想到递归的形式，用的队列。但继续往下深问就卡壳了：问如果一个节点里有一些数据结构，这些结构不是子节点，但也要把它们镜像反转该怎么办？应该用递归+广度遍历来做
  </div>
  <div>
   13. mysql中的utf-8和mb4的区别：mb4:most bytes 4。mysql的utf8只能拿出3个字节来保存字符，因为要为char类型数据保留足够的长度，所以只能保存大多数字符，如少量汉字、emoji表情，而mb4就有4个字节可以用来保存汉字，能覆盖所有的字符。
  </div>
  <div>
   14. mysql： 如何建索引（要考虑什么），如何提高mysql语句的效率，如何提高模糊匹配的效率，group by之后再对结果进行筛选怎么办（having） ，left join和join的区别
  </div>
  <div>
   <br/>
  </div>
  <div>
   二面：
  </div>
  <div>
   全问的项目，然后就挂了，尴尬。
  </div>
 </span>
</div>
