## 回报牛客|秋招心得
### author 
叫我小王子
### post-time 

编辑于  2019-09-29 17:07:54
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <p>
  先说明下，本人偶尔看牛客上的帖子（技术贴和算法题多一点，但基本从来不做hh），最近看了许多帖子对秋招的态度很丧，故来发表一下自己真实的看法。
 </p>
 <p>
  只是自己的看法，有说的不对的欢迎指正，也当作是看了牛客对牛客的回报（以前没有发过帖子）。
 </p>
 <p>
  -------------------------------------------分割线----------------------------------
 </p>
 <p>
  1.粗略介绍下自己
  <br/>
  lz 本科2本，后来毕业时学校升了普通一本，研究生985，目前研三，实习公司字节跳动，方向是后台，读研后转了大数据方向，但是由于实验室接的项目和实习原因一直在做后台有关的开发，所以秋招我写了两份简历，有的公司投的后台岗，有的投的大数据。
 </p>
 <p>
  2.再粗略介绍下专业能力
  <br/>
  lz 本科水平一般，限于当时周围的条件（自己也很爱玩）也没有参加过什么大型比赛，只是考研的时候认真的复习了下408里的科目（主要是数据结构、网络和操作系统），水平真的一般没有什么好说的，当时搞的方向是java和安卓。
  <br/>
  后来考了研究生，认识了一些对技术很痴迷的小伙伴（不是大佬），然后开始组团去打比赛（有acm、ccf这种级别）的，开始成绩很烂，但是由于还是比较热爱算法，就开始刷题和陆续从小比赛打起（当然同时也做实验室的项目还自学视频），当时坚持早上8点出门，晚上10点回寝室的学习，坚持了一年多，到研二下找实习的时候算法水平大概是leetcode做完，洛谷做了很多，大数据的基础工具和常见场景都通过看视频和自己手撸了解过（但由于没有实战项目进公司有点悬），后台水平大概是java的常见框架都了解过，水平也是一般，但是由于自己很爱看帖子（csdn和其它博客），基础知识还可以。开发语言没有限定，java,c++,python都会，后来去zj学了go。
 </p>
 <p>
  3.最后粗略介绍一下实习情况
  <br/>
  实习公司已经说了，具体岗位和城市不便说明，1月入职，6月离职，中途面了阿里的金服也侥幸过了，当时计划是6月份去，但是工作有点累了，就没去后来旅游去了。
  <br/>
  旅游回来直接去图书馆泡着，早上9点，晚上10点这种，当时是7月8月，为9月10月的秋招做准备。
 </p>
 <p>
  以上全是背景。
 </p>
 <p>
  3.秋招
  <br/>
  字节的答辩很早就过了，不难，算是第一个offer。
 </p>
 <p>
  后来因为有私事投的不是很早，第一个投的是之前投过的蚂蚁金服，因为内推的比较迟（提前批快结束了才投的），流程走到3面突然停滞了，后来被通知是因为提前批结束了，也没有说挂还是没挂，等了快大半个月，官方流程转到了笔试中（提前批没有笔试），做了后又停滞了。
 </p>
 <p>
  后面就陆续投了几个，具体有腾讯、小米、京东、快手、微博、网易，还有的研究院，银行类的没有投。
  <br/>
  这里特别说明一下，我投递的渠道不是通过同学内推就是boss直聘上投的，而且boss直聘上只投自己觉得合适的部门leader，hr或者猎头一律不理，所以面试效率特别快。
 </p>
 <p>
  第二个offer是腾讯，微信部门，岗位后台，base广州，走的提前批。四面技术面，hr面一次，就收到oc了，半月后收到意向书，面试流程不超过10天（从投递简历算起）。难度个人评价中等偏上，
 </p>
 <p>
  第三和第四个是北京和深圳的两个研究院，三面四面的样子，已经收到意向书，面试流程大半个月，难度简单。
 </p>
 <p>
  后来是小米，广告风控，岗位后台，base北京，走的提前批。两面技术面，hr面一次，收到oc，半月后收到意向书，面试流程10天内。难度简单。
 </p>
 <p>
  后来阿里的终于有变更了，调到了阿里云，后来又面了2面技术面，就面了hr，好久没有通知，一度以为挂掉了，9月中才回复说过了，算是oc吧，过程很坎坷，难度算是我面试里的最难的。
 </p>
 <p>
  之后也陆续面了微博，微博是大数据，微博收到了oc，快手还有其它两个记不到了，京东做了笔试没有吊我了。
 </p>
 <p>
  最后是谈薪资和意愿，就不详细说明了。因为谈的时候在得知小米的薪资（小米对不起），感觉和自己预期差距有点大（虽然已经给的算是小米里很高的了），所以后来的面试和笔试一律推掉了，推的理由 一律是“对不起，我的秋招已经结束”或者是“对不起，我不认可你们的企业文化”（有的一直打电话，忍无可忍）。
 </p>
 <p>
  -------------------------------------------分割线----------------------------------
 </p>
 <p>
  这篇帖子里不是为了写什么技术（我也不爱分享），也不是为了炫耀我有offer（因为我觉得找工作运气也比较重要），就是单纯的分享我个人的秋招经历，毕竟的确是有同学秋招不顺利的，但我想说我还可以，不算太差。
 </p>
 <p>
  <strong>
   最后为了感谢牛客网，分享我一直以来很认可的一个观点：谨慎地乐观；永远不要觉得互联网工资高，或者谁谁谁很菜找到了比较好的工作，其他人的事情和你都关系不大；要对自己的未来有紧迫感，你的放松，或许就是给对手机会。
  </strong>
 </p>
 <p>
  希望最后这句话能让赞同的人在研一甚至大一大二就能看到，亲身实践，然后苦口婆心说给后来的人听。
 </p>
 <p>
  牛客网，拜拜👋
 </p>
</div>
