## 秋招面经-腾讯美团携程招银头条-后台/测开
### author 
等了三个小时新白鹿
### post-time 

编辑于  2019-09-30 16:57:47
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <div>
  回馈牛客，整理了一波自己的秋招面经（我猜现在也没人看，留着给学弟学妹吧）。主要投递的是后台和测开岗位。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  一点点体会：
 </div>
 <div>
  1.面试是玄学，有面的很差还是过了的也有没什么问题挂了的。
  <span>
   简历筛选和笔试筛选更玄学，只能稳住心态。
  </span>
  <span>
  </span>
 </div>
 <div>
  2.
  <span>
   笔试面试遇到不会的一定要总结，重复的问题真的很多，特别是业务问题，抱有侥幸觉得不常考就会错过很多机会。
  </span>
 </div>
 <div>
  3.如果不介意做测开/测试，菜一点的开发背景找测开岗好像成功率还挺高的，曲线救国可以考虑一下。
 </div>
 <div>
  4.比较菜的话要赶提前批，9月份中下旬的时候大家都好强，问的问题也明显变难了（业务问题真的顶不住）。我写的面经除了携程和招银都是8月底9月初面完的，相比后面我零星面的几家真的简单多了。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  关于霸面：简历筛选或者笔试筛选不通过，去现场有机会能霸面。我尝试过两次，hr都给安排了面试，但是后面还是需要一点点运气。
 </div>
 <div>
  （霸面经历1：面完流程成功进入备胎池；霸面经历2：一面正常，二面态度极好但不怎么问技术问题，反手一个挂，也
  <span>
   不知道是嫌弃霸面还是嫌弃学校或专业
  </span>
  ）。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <span>
   关于红黑树的梗：
  </span>
  <br/>
  <span>
   这8家面试中，被问到过两次红黑树，想不起来是哪两家了（猜测是拼多多和腾讯？）。第一次的时候主要是从B+树和AVL引过来的，问了定义和为什么这么做，象征性问了记不记得是怎么保证近似平衡的和调整方案，第二次问的定义和调整思路，没要求写代码（幸好第一次被问之后复习了）。我觉得考一下红黑树定义，让比较一下AVL、红黑树、b+树对开发来说是常规问题，写一个单独的树的左旋/右旋也不过分，觉得考到了就是面试官刁难这种心态肯定不行。
  </span>
  <br/>
  <br/>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <div>
   面经目录------------------------------------------------------------------------------------------------------
  </div>
  <div>
   后台开发：拼多多,
   <span>
    网易
   </span>
   ，美团，携程, 招银网络。
  </div>
  <div>
   测试开发：阿里，微信，头条。
  </div>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  ----------------拼多多后台开发-------------------------------------------------------------------------
 </div>
 Pdd面经（两面，每一面40min左右），拼多多的面试官态度好到让我有点不好意思。。。
 <br/>
 1.项目相关，数据库的表具体怎么设计，如果要查***，sql怎么写
 <br/>
 2.数组任意一个峰值的坐标
 <br/>
 3.0到n分别有多少2进制的1，放在数组返回，要求O（n）.
 <br/>
 4.二叉树的插入查找和删除
 <br/>
 5.Mybatis分页插件pageHelper原理
 <br/>
 6.Synchronized的实现原理
 <br/>
 7.线程池的好处，连接池的好处。
 <br/>
 8.有没有自己写过注解
 <br/>
 9.Redis的zset原理，查找和修改怎么做的，区间查询的复杂度
 <br/>
 <br/>
 <br/>
 -------------网易后台开发---------------------------------------------------------------------
 <br/>
 <span>
 </span>
 <div>
  网易互联网1面（约30min）
 </div>
 <div>
  0.自我介绍，问项目
 </div>
 1.有没有用过消息队列
 <br/>
 2.分布式
 <br/>
 3.用过其他的开源框架吗
 <br/>
 4.Springclould了解吗
 <br/>
 5.设计模式知道什么
 <br/>
 6.新闻评论如果要做成有嵌套的评论怎么做（评论的评论）。
 <br/>
 7.Git，分支用法。
 <br/>
 8.购物车是怎么实现的
 <br/>
 9.数据库事务，举一个幻读的例子。
 <br/>
 <br/>
 ---------------------美团后台开发----------------------------------------------------------
 <br/>
 美团一面
 <br/>
 <div>
  1.项目相关
 </div>
 <div>
  之后就围绕缓存/redis问了很久
 </div>
 2.redis 的并发竞争问题是什么？如何解决这个问题？了解 redis 事务的 CAS 方案吗？（因为项目有用到redis）
 <br/>
 3.Redis和mem***区别，为什么用redis巴拉巴拉。好像我会的redis相关的都被问到了
 <br/>
 <br/>
 美团二面
 <br/>
 1.项目，实验室课题
 <br/>
 2.ThreadLocal原理，你为什么要用，还有替代的方案保存用户信息吗，有没有考虑过用户很多时这几种方案分别的代价有多大。
 <br/>
 3.缓存问题，缓存一致性，并发竞争。项目里缓存的设计想法有参考什么吗。
 <br/>
 4.设计时考虑过预计的并发量吗，如何考虑，分别怎么处理
 <br/>
 5.秒杀应用需要获取系统时间，那如果有很多台服务器，时间怎么同步，误差怎么办。
 <br/>
 6.TCP拥塞控制
 <br/>
 7.TCP和udp的区别
 <br/>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <div>
   -------------------------------携程后台开发--------------------------------------------------------------------------------
  </div>
  <div>
   <br/>
  </div>
  <span>
   携程后台一面（约50min）
  </span>
  <br/>
  <span>
   1.项目相关。主要优化点，多线程用了吗怎么用的
  </span>
  <br/>
  <span>
   2.Jre、jdk、jvm分别是什么
  </span>
  <br/>
  <span>
   3.Autoboxing 和Unboxing的代码举例
  </span>
  <br/>
  <span>
   4.thread local原理，threadlocalmap里的key是什么
  </span>
  <br/>
  <span>
   5.垃圾回收，对象分配原则，如何证明分代gc比不分***销小。
  </span>
  <br/>
  <span>
   6.Try catch finaly 用法，哪些是必须有的，try中有return，那么finally执行的时机
  </span>
  <br/>
  <span>
   7.List，Set，collection关系。ArrayList，linkedList
  </span>
  <br/>
  <span>
   8.单例模式，自己写一些单例用的时候取和用spring容器管理单例的区别在哪里
  </span>
  <br/>
  <span>
   9.工厂模式用过吗，说项目里没用但是最近笔试写过好几次，然后说算了换一个问（好像打开了应对不会问题的新大陆）
  </span>
  <br/>
  <span>
   10.给前序中序遍历，写出后续遍历。
  </span>
  <br/>
  <span>
   11.代码题：反转链表，打印斐波那契数列前n个，字符串1中字符串2出现了多少次（我觉得用hash和kmp都可以）。
  </span>
  <br/>
  <div>
   <br/>
  </div>
  <div>
   ---------------------------招银网络后台开发--------------------------------------------------------------------------------------------------
  </div>
  <div>
   1. 招银网络电话1面（共18分钟）
  </div>
  <div>
   快速排序思想大概说。
  </div>
  <div>
   数据库隔离级别，主从复制。
  </div>
  <div>
   spring知道的随便说说，项目里用aop了吗，怎么用的。
  </div>
  <div>
   udp和tcp区别。哪些应用层协议用到了tcp。udp的应用有哪些。
  </div>
  <div>
   你是怎么用多线程的，常用同步的方法。
  </div>
  <div>
   notify和notifyall区别。
  </div>
  <div>
   说说对springboot的理解。
  </div>
  <br/>
  <span>
   2.招银网络现场2、3面
  </span>
  <br/>
  <span>
   1）2面是技术基础面，面试官说我面试的时间会比其他人久，你们的项目大概都是那个样子就不问了，基本上是快问快答的形式，除了10分钟写了算法和sql，剩下的30分钟感觉问了有30个左右的问题，问得比较跳跃，主要是java基础、jvm、数据库、spring、redis的基本知识点，不会抓着一个问到底，但是会问到一些细节。
  </span>
  <br/>
  <span>
   只记得一小部分了：
  </span>
  <br/>
  <span>
   用两个栈实现一个队列。
  </span>
  <br/>
  <span>
   给一个场景写了一个sql，用了个inner join。Inner join和left outer join区别。
  </span>
  <br/>
  <span>
   给了两个表说出几个select语句得结果，大概也是连接，count之类。
  </span>
  <br/>
  <span>
   类加载器了解什么，有拿几种。
  </span>
  <br/>
  <span>
   讲一讲反射，获取class的对象的几种方法。
  </span>
  <br/>
  <span>
   ThreadLocalHashMap, HashMap, ConcurrentHashMap
  </span>
  <br/>
  <span>
   List, set, 说几个你用过的List
  </span>
  <br/>
  <span>
   讲一下线程安全的List有哪些，原理
  </span>
  <br/>
  <br/>
  <span>
   2）3面主管面，从项目问起，项目细节问的挺多（约30min）
  </span>
  <br/>
  <span>
   Redis集群和mysql主从怎么配
  </span>
  <br/>
  <span>
   redis，mysql的默认端口，tomcat默认端口
  </span>
  <br/>
  <span>
   你怎么理解Springboot，你觉得核心注解有哪些
  </span>
  <br/>
  <span>
   讲一讲你用springboot或者用spring的时候几个核心配置文件
  </span>
  <br/>
  <span>
   DDos攻击，sql注入，非要用$的时候你会怎么防止sql注入（可能银行问安全方面多一点？）
  </span>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <span>
  </span>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <div>
   ----------------------------------------阿里测开-----------------------------------------------------------------------------
  </div>
  <div>
   阿里测开一面
  </div>
  1.自我介绍
  <br/>
  2.Hashmap相关，ConcurrentHashMap如何支持并发的
  <br/>
  1.8中ConcurrentHashMap做了什么改进。
  <br/>
  3.ThreadLocal底层原理
  <br/>
  4.保存用户信息除了用ThreadLocal还有什么方法。
  <br/>
  5.新闻推送网站怎么做个性化的用户推荐
  <br/>
  6.设计代码题，用一个最简单的模式实现（***模式实现），举个***模式的例子，优点是什么。
  <br/>
  7.IoC具体怎么实现的。
  <br/>
  8.mysql里乐观锁和悲观锁的区别。
  <br/>
  9.淘宝下单界面卡死，确定是性能问题而不是功能问题，不修改已有代码，如何定位是哪里出了性能问题。
  <br/>
  10.如果是缓存出了性能问题，怎么看。
 </div>
 <div>
  <br/>
  测开二面（最困的时候面了两个小时还是挂了）
  <br/>
  1.项目，实验室的项目问的很细，但是因为专业跨得有点多，一直讲一直怼
  <br/>
  2.缓存相关（因为另一个项目用到了）
  <br/>
  3.JVM问了很久，主要问的GC和jvm参数和工具，GC基本上问穿了，深入理解JVM虚拟机那本涉及的GC相关都问到了。
  <br/>
  4.还问了些七七八八得不太记得了。
  <br/>
  5.代码：给一堆节点写一个平衡树，可能我太菜了聊不来吧态度有点差，我问要不要求插入删除维护让我自己理解。。
  <br/>
  （顺便，感觉大家遇到的女面官普遍比较严肃，遇到了就随缘吧。不过遇到的腾讯的女面官还挺好，说话内容严肃但声音特别温柔。。）
  <br/>
  <div>
   <br/>
  </div>
  <div>
   <br/>
  </div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  -----------------------------------腾讯测开/测试--------------------------------------------------------------------------------------
 </div>
 <div>
  投的是测开，但捞我的是测试部门，我一个测试面了4论技术面，每一面1h并且2-3代码题，真的很严格了。比较幸运的是前两面的小姐姐好像都是前端会得多一点，我说我不太会前端，所以问问题都比较简单，小姐姐也都很温柔。
 </div>
 <div>
  顺便鹅的hr面是我面过最紧张的，问题都比较尖锐，大脑飞速旋转了20多分钟，感觉比技术面还累。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 腾讯测开一面 1h
 <br/>
 1.项目，缓存相关问题
 <br/>
 2.Java中的内存泄漏，举例子
 <br/>
 3.http状态码，get和post区别
 <br/>
 4.写代码：高精度乘法
 <br/>
 5.这个代码如果要测试会从那几个角度，怎么测
 <br/>
 6.两道sql。group by，count，inner join就够用的那种。
 <br/>
 7.Linux命令：查看指定ip的主机名；从当前文件和子文件找所有包含“xxx”的.py的文件。还有一个忘了
 <br/>
 <br/>
 腾讯测开二面 1h
 <br/>
 1.项目
 <br/>
 2.多线程和多进程，在项目里怎么用的
 <br/>
 3.目前的qps，有什么改进方法
 <br/>
 4.多线程下怎么保证安全
 <br/>
 5.写代码：1-n面值的硬币，每个有无数个，凑成m元最少需要几个。
 <br/>
 1-n中素数面值的硬币，每个有无数个，凑成m元最少需要几个。
 <br/>
 最大公共子序列
 <br/>
 <br/>
 腾讯GM1
 <br/>
 1.项目相关。
 <br/>
 2.网络和操作系统基础，比较简单
 <br/>
 2. 算法题：最大公约数；
 <br/>
 n个人，一些人之间有好友关系，把他们分成两个集合使集合内没有好友关系；
 <br/>
 给定一个大写字母字符串，输出是excel中的第几列。
 <br/>
 <br/>
 腾讯GM2
 <br/>
 1.项目相关，问了实验室项目
 <br/>
 2.算法题：两个有序数组的中位数；
 <br/>
 n个文件，每个文件有一系列单词，问某几个单词出现在哪些文件。
 <br/>
 3.算法里面用到的HashSet和HashMap的原理，解决冲突的方式。
 <br/>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  -------------------------------字节跳动测开---------------------------------------------------------------------------
 </div>
 <div>
  给字节的面试效率和面试官打call，一天面完，一周出结果，oc后一分钟之内发意向书。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  字节跳动测开123面（平均每面1h）
 </div>
 1.算法：给一个set打印出所有子集；
 <br/>
 多线程从多个文件中读入数据，写到同一个文件中；
 <br/>
 判断ip是否在给定范围内；
 <br/>
 打乱一副扑克牌，不能用额外空间，证明为什么是随机的。
 <br/>
 2.每一面都问了项目
 <br/>
 3.Tcp和udp区别
 <br/>
 4.Tcp拥塞控制
 <br/>
 5.Tcp拥塞控制为什么这么设计
 <br/>
 6.如果让你实现一个类似于tcp的协议，为了保证可靠性你会怎么实现。
 <br/>
 7.Linux常用哪些命令
 <br/>
 8.遇到的Exception，举几个出现的例子。FileNotFound属于IOException吗。什么时候报NullPointer。。
 <br/>
 9.算法这里为什么用static，原理是什么（？？原理？）
 <br/>
 10.服务器选型，有什么常见的服务器，tomcat和apache一样吗，什么关系。
 <br/>
 11.常见响应码，403是什么，什么情况会报403
 <br/>
 12.http请求方法，get可以修改后台数据吗
 <br/>
 13.从输入Url到看到网页发了什么，讲一下CDN。如果是用抖音刷视频呢，从刷到看到发生了什么。
 <br/>
 14.缓存相关问了很多
 <br/>
 15.Redis持久化
 <br/>
 16.数据库主从，你怎么验证你的主从配置是起作用的，有多大的提升
 <br/>
 17.如何测试一个纸杯
 <br/>
 <br/>
 <div>
  <br/>
 </div>
</div>
