## 秋招上岸 发一下面经和历程
### author 
BIROIE
### post-time 

编辑于  2019-10-01 10:01:17
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <div>
  昨天半夜华为给了意向书，给了个安心的假期。还个愿顺便发一下华为面经吧
 </div>
 <div>
  1面：一面很基础，体验也很nice，面试官说话很温柔
 </div>
 <div>
  反射存在的意义
 </div>
 <div>
  反射通过什么完成
 </div>
 <div>
  JVM内存模型
 </div>
 <div>
  GC
 </div>
 <div>
  CMS
 </div>
 <div>
  动态常量池/经态常量池
 </div>
 <div>
  String
 </div>
 <div>
  OSI七层结构
 </div>
 <div>
  URL访问过程
 </div>
 <div>
  tcp握手和分手
 </div>
 <div>
  浅拷贝和深拷贝
 </div>
 <div>
  equal和hashcode
 </div>
 <div>
  hashmap/hashtable 为什么不可以（可以）为null
 </div>
 <div>
  会那些设计模式
 </div>
 <div>
  撕代码，最长严格增长子序列
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  2面：二面应该是架构师，先握了个手给整的有点紧张
 </div>
 <div>
  问项目（有多少张表，表间关系，为什么这么设计，有哪些问题，最后改了一下项目的一个漏洞）
 </div>
 <div>
  索引的数据结构
 </div>
 <div>
  说下mysql的两个引擎
 </div>
 <div>
  索引的优势和劣势
 </div>
 <div>
  聚簇/非聚簇索引
 </div>
 <div>
  为什么选择b类树做索引
 </div>
 <div>
  m阶b+树做索引 m取0和无限有什么区别
 </div>
 <div>
  索引在什么情况效率最高
 </div>
 <div>
  撕代码，10进制转n进制（不考算法，重点考察代码思维。大概意思就是模拟写一个api并给用户很多接口，喜欢看源码写起来很轻松。）
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  3面
 </div>
 <div>
  造航母
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  总的来说问的相对基础（可能是我运气比较好）
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  再写一下秋招历程吧，准确来说是3月份春招开始就在找实习。奈何当年年少轻狂，屁都不会居然还想着进阿里，春招就慢慢被浪费掉了。后面秋招开始了，七月份就开始准备了。但是还是面得很差，基本都是一面一挂。确实也经常怀疑自己能力，也有抱怨面试官为啥全答对了还不给过。但是秋招还在继续，也经常再想我看这源码或者看底层原理有什么用，面试又不会问，经常怀疑自己在做无用功但是又想着多看一点是一点。每次面试完都很失落，感觉面试就像是一场考试，对于不是究极学霸的人来说其实运气确实占了挺大一部分的，但是转运也许就是下一场面试。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
</div>
