## 秋招END，Java后端面经汇总精
### author 
我是一个莫得感情的笔试机器
### post-time 

编辑于  2019-10-11 11:41:07
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <div>
  秋招结束，感谢牛客，面经汇总。
  <br/>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  京东一面：
 </div>
 1、自我介绍
 <br/>
 2、讲一下项目
 <br/>
 3、面向对象的特征，详细解释一下
 <br/>
 4、接口和抽象类区别，怎么选用
 <br/>
 5、线程池的参数
 <br/>
 6、HashMap，CurrentHashMap，Hashtable，ConcurrentSkipListMap
 <br/>
 7、JVM内存区域
 <br/>
 8、volatile synchronized Lock
 <br/>
 9、AQS
 <br/>
 10、CountDownLaunch CyclicBarrier
 <br/>
 11、事务特性
 <br/>
 12、MVCC
 <br/>
 13、bin-log redo-log 数据库二段提交
 <br/>
 14、AOP，IOC
 <br/>
 15、索引数据结构（提到了Memory的Hash索引）
 <br/>
 16、死锁产生的必要条件，怎么避免
 <br/>
 <br/>
 <br/>
 京东二面（技术面，挂）：
 <br/>
 1、自我介绍
 <br/>
 2、实习经历
 <br/>
 3、平时做啥
 <br/>
 4、职业规划
 <br/>
 5、可以实习吗
 <br/>
 6、加过什么社团
 <br/>
 7、除了技术做过别的啥
 <br/>
 8、最成功的一件事
 <br/>
 9、最失败的一件事
 <br/>
 10、面前有一堵墙，没有任何工具，怎么办
 <br/>
 11、哪里人
 <br/>
 12、家里几个人
 <br/>
 13、工作地点为什么是深圳
 <br/>
 14、优点是啥
 <br/>
 15、缺点是啥
 <br/>
 <br/>
 有赞一面：
 <br/>
 1、自我介绍
 <br/>
 2、Java集合(问的特别多)
 <br/>
 <span>
 </span>
 Colletion
 <br/>
 <span>
 </span>
 List:ArrayList LinkedList CopyOnWriteArrayList
 <br/>
 <span>
 </span>
 Set:HashSet TreeSet CopyOnWriteArraySet ConcurrentSkipListSet
 <br/>
 <span>
 </span>
 Queue:ArrayQueue ArrayDeque 阻塞队列
 <br/>
 <span>
 </span>
 Map:
 <br/>
 <span>
 </span>
 HashMap WeakHashMap IdentityHashMap LinkedHashMap TreeMap Hashtable CurrentHashMap ConcurrentSkipListMap
 <br/>
 <br/>
 3、JVM内存划分
 <br/>
 4、线程的生命周期，创建线程的方法。
 <br/>
 5、线程池参数（如果想核心线程数使用完之后也可以被回收怎么办？ -- 有参数可以设置coreThreadTimeOut）
 <br/>
 6、GC算法
 <br/>
 7、volatile
 <br/>
 8、双亲委派（破坏双亲委派的模型是啥）
 <br/>
 9、事务、分离级别
 <br/>
 10、数据库读写锁 MVCC实现原理
 <br/>
 11、NextKey—Lock
 <br/>
 12、聚簇索引 二级索引 回表 索引覆盖 索引下推
 <br/>
 13、B+Tree InnoDB的B+Tree叶子节点有啥
 <br/>
 14、AOP IOC，项目中使用AOP导致的线上问题怎么解决的
 <br/>
 <br/>
 有赞二面
 <br/>
 1、自我介绍
 <br/>
 2、实习项目介绍
 <br/>
 3、Dubbo的RPC和SpringCloud的Restful区别
 <br/>
 4、项目的责任链模式
 <br/>
 5、幂等性保障
 <br/>
 6、分布式状态下的数据一致性场景都是怎么保证的，因为分布式可能出现很多的一致性问题，那么怎么保证尽量少的出现，以及出现了怎么应对
 <br/>
 <br/>
 <br/>
 猫眼一面：
 <br/>
 首先自我介绍啦，一面小姐姐超级超级好。
 <br/>
 1、Java集合类，能讲多少讲多少。（java.util包下面的全部讲了）。
 <br/>
 2、你刚才说的是不安全的，讲一下安全的。（java.util下面的和java.util.concurrent下面的全讲了）。
 <br/>
 3、volitile和synchronized。
 <br/>
 4、JVM内存划分。
 <br/>
 5、GC算法。
 <br/>
 6、Java对象的四种代。
 <br/>
 7、HashMap、ConcurrentHashMap1.7和1.8的区别。
 <br/>
 8、解决Hash冲突的方法 ---四种（链地址、再Hash、公共溢出区、开放定址法）。
 <br/>
 9、数据库事务隔离级别。
 <br/>
 10、索引能讲多少讲多少 --- B+Tree、Hash；（非）聚簇索引、二级索引、回表、索引下推。
 <br/>
 11、线程和进程区别。
 <br/>
 12、数据包发送和接收涉及的协议 --- 一口气讲了HTTP、HTTPS、DNS、TCP、UDP、NAT、VPN、BGP、RIP、OSPF、ARP。
 <br/>
 13、SQL执行慢怎么排查 --explain，顺便提了下Mysql选错索引。
 <br/>
 14、Linux命令用过哪些。
 <br/>
 15、手写代码两个，二叉树中路径和为x的路径、快速幂，猫眼基本必写代码。
 <br/>
 <br/>
 猫眼二面：
 <br/>
 没有自我介绍。
 <br/>
 1、画一下JVM的线程模型。
 <br/>
 2、画一下实习系统的架构。
 <br/>
 3、JDK提供的所有解决线程安全的方法。
 <br/>
 4、讲一下实习发现的系统隐患和线上问题。
 <br/>
 5、有时候会采用一种无锁化机制去线程同步，有哪些方案。（---我不会啊，我想，我想，我想想想。。。。。分片。排队。又提了一种奇葩方案，被认可了，哈哈哈），面试官说还有写时复制、线程绑定、ThreadLocal等。
 <br/>
 6、JDK提供的工具，知道哪些。CPU负载高怎么定位。
 <br/>
 7、java.util.concurrent包下都有什么类。 ---分类说，原子变量、并发数据结构、锁、线程控制相关（线程池、CountDownLaunch等）。
 <br/>
 8、CountDownLaunch和CyclicBarrier区别。 ---前者基于AQS、后者基于Condition。具体的源码讲的挺仔细的。
 <br/>
 9、实习用的Dubbo？对。了解吗？仅限于官网，zk呢、不了解。
 <br/>
 10、实习项目的链路跟踪，服务治理怎么做的。 ---我确定我们没有链路跟踪。
 <br/>
 11、注册中心知道哪些。 ---zk、eureka、SpringCloud for Alibaba中的。。。等。
 <br/>
 12、让你去做选型，你怎么选。
 <br/>
 13、服务拆分的标准、你会怎么去拆分。
 <br/>
 14、介意业务吗，介意工作城市吗。
 <br/>
 15、有时候为了性能，需要写Go介意吗。
 <br/>
 二面真的难度不小，不过面试官超级nice。
 <br/>
 <br/>
 猫眼三面：
 <br/>
 1、哪里人。
 <br/>
 2、考虑读研吗。
 <br/>
 3、系统出的问题怎么解决的。
 <br/>
 4、内部通信协议用的啥。
 <br/>
 5、项目的TPS、QPS多少、响应速度多少。
 <br/>
 6、工作城市、工作内容有要求吗
 <br/>
 7、能实习吗
 <br/>
 8、比较多和杂，记得不太清楚了。
 <br/>
 <br/>
 贝壳一面：
 <br/>
 （贝克的技术面的特点，就是网上找到答案的我不问，我就看看你有没有思维能力）
 <br/>
 1、自我介绍
 <br/>
 2、手撕二叉树的最长直径
 <br/>
 3、狂怼实习经历
 <br/>
 4、数据库索引
 <br/>
 <br/>
 贝壳二面：
 <br/>
 1、手撕句子反转
 <br/>
 2、dubbo会吗？--不会
 <br/>
 3、主从复制不一致怎么解决？
 <br/>
 4、limit分页为什么慢，怎么优化
 <br/>
 5、多线程超时抛异常怎么实现
 <br/>
 6、手撕策略模式
 <br/>
 7、直到JDK中的哪些设计模式？--模板方法。 讲~~~
 <br/>
 8、选择公司的标准
 <br/>
 <br/>
 GrowingIO一面：
 <br/>
 1、自我介绍。
 <br/>
 2、实习。
 <br/>
 3、分布式ID，雪花算法，问得很细。。。
 <br/>
 4、线程池怎么线程复用，怎么保证线程不死。
 <br/>
 5、线程池MAX_VALUE为什么会OOM。new Thread在堆里面分配？？？
 <br/>
 5、ThreadLocal使用要注意什么问题。---OOM。
 <br/>
 6、为什么会OOM？---key不引用value，为什么还会OOM？---value被Node引用啊，Node被Map引用啊。
 <br/>
 7、线程用完了不久回收了吗？为什么还会OOM？---（妈妈呀~~~我怕）
 <br/>
 8、CAS什么时候用？
 <br/>
 9、JVM内存划分
 <br/>
 10、哪些可以作为GC Root结点？---四种。确定？---确定啊？
 <br/>
 11、什么叫可重入锁？synchronized可以可以可重入吗？怎么可重入的？用synchronized写一个重入锁，怎么写。
 <br/>
 12、new对象可能分配在哪里？Eden你知道吗？怎么晋升？担保机制怎么担保？
 <br/>
 13、Lock和synchronized怎么选用？
 <br/>
 14、对象什么时候会被GC啊？
 <br/>
 15、jstack查看线程堆栈，线程都有哪些状态啊？
 <br/>
 <br/>
 GrowingIO二面：
 <br/>
 1、讲讲你看的最深入的源码？ 线程池
 <br/>
 2、HashSet的value 看的比较久了忘了，一步步推理出来的用的Object。反正我是被我自己的推理能力吓到了
 <br/>
 3、Dubbo的理解
 <br/>
 4、计算机网络的理解
 <br/>
 5、负载均衡所处的位置 Nginx 推理出来4 5 7 LVS 通过NAT协议推理出来在网络层
 <br/>
 <br/>
 GrowingIO三面：
 <br/>
 1、自己做的项目
 <br/>
 2、分布式锁，异步队列，怎么解决重复发送问题。
 <br/>
 3、问了问实习。
 <br/>
 4、最近在看什么书。
 <br/>
 <br/>
 美团一面：
 <br/>
 1、两个栈实现队列
 <br/>
 2、讲实习
 <br/>
 3、设计一个交易系统怎么设计
 <br/>
 4、为什么Eden和Serivor比例是8：1：1
 <br/>
 5、探讨了以下设计的系统
 <br/>
 <br/>
 美团二面：
 <br/>
 1、讲一讲实习
 <br/>
 2、sql（没写出来）
 <br/>
 3、思考题，男女比例
 <br/>
 4、讲思路，最近父节点
 <br/>
 5、手写代码，错了一个地方。。。。
 <br/>
 6、讲一下网络收发报文的经过
 <br/>
 7、tcp三次握手，拥堵怎么办
 <br/>
 8、什么是大数据，对创业的理解
 <br/>
 <br/>
 VIVO（Android方向）一面：
 <br/>
 1、Java中的方法传递
 <br/>
 2、对动态规划的理解
 <br/>
 3、设计模式的理解，知道哪些设计模式
 <br/>
 4、讲一下笔试题
 <br/>
 <br/>
 Keep一面：
 <br/>
 1、手写代码子序列和为target的序列
 <br/>
 2、数据库的事务隔离级别
 <br/>
 3、索引失效的原因
 <br/>
 4、Spring帮我们做了什么
 <br/>
 5、HashMap
 <br/>
 6、JVM内存划分，声明一个变量是在哪里分配内存
 <br/>
 7、线程池
 <br/>
 <br/>
 Keep二面：
 <br/>
 1、Keep有一亿用户，根据训练时间维护前十的Rank榜和自己的排名。
 <br/>
 2、Keep有个推荐页面，每次返回20条数据，怎么对这20条数据过滤，保证这20条数据之前没出现过。
 <br/>
 3、实习。
 <br/>
 4、对Dubbo理解。
 <br/>
 5、对Spring的理解
 <br/>
 6、Redis中set的底层数据结构
 <br/>
 7、字典的组成
 <br/>
 8、讲一下读写分离，读写分离怎么做到的
 <br/>
 <br/>
 微博一面（挂）：
 <br/>
 1、设计一个求99线的模块（讨论了20多分钟）
 <br/>
 2、tcp三次握手，通信中服务器断了会怎么办？会发生什么？
 <br/>
 3、SQL慢怎么办？ --我就是问你索引的
 <br/>
 4、有啥要问我的吗？
 <br/>
 5、对一致性的理解
 <br/>
 <br/>
 招银网络科技一面：
 <br/>
 只有十几分钟。
 <br/>
 1、实习
 <br/>
 2、Redis集群怎么做的
 <br/>
 3、数据库事务隔离级别
 <br/>
 <br/>
 招银网络科技二面：
 <br/>
 1、手写出现数组中出现次数超过一半的数
 <br/>
 2、Redis和Mysql一致性如何保证
 <br/>
 3、HashMap
 <br/>
 <br/>
 招银网络科技三面：
 <br/>
 1、实习
 <br/>
 2、项目架构问题的一些探讨
 <br/>
 <br/>
 小米一面（挂）：
 <br/>
 1、跨域怎么解决，只说了一种方法
 <br/>
 2、Mysql和Redis一致性
 <br/>
 3、CAP和BASE（没答好）
 <br/>
 4、线程池的理解
 <br/>
 5、网络模型
 <br/>
 6、合并有序链表
 <br/>
 <br/>
 猿辅导一面：
 <br/>
 1、HashMap
 <br/>
 2、synchronized Lock AQS
 <br/>
 3、手写代码：二叉树转链表
 <br/>
 4、手写代码：实现split函数
 <br/>
 5、线程池的理解
 <br/>
 6、收发网络报文涉及的协议
 <br/>
 7、Http协议服务器是怎么解析的
 <br/>
 <br/>
 猿辅导二面（挂）：
 <br/>
 1、看过哪些源码
 <br/>
 2、讲一下Arrays.sort() （里面涉及了乱七八糟的桶排序，双轴快排，单轴快排，双插入，单插入，timesort，以前还专门写了博客，可惜忘完了）
 <br/>
 3、讲双轴快排，基本忘完了
 <br/>
 4、讲红黑树，n个节点最多几层（不会）
 <br/>
 5、哪些用了AQS ReentrantLock CountDownLaunch
 <br/>
 6、CountDownLaunch是怎么用AQS的（口述能力有问题，没讲清楚）
 <br/>
 7、AQS的共享锁加锁和解锁的过程是怎么做的 （想了一下，记不起来了，讲讲独占锁的过程也行）
 <br/>
 8、手写代码，数组中出现两次的所有数
 <br/>
 <br/>
 萌推一面：
 <br/>
 1、自我介绍
 <br/>
 2、Mysql索引
 <br/>
 3、Redis和Mysql一致性保证
 <br/>
 4、InnoDB和MyISAM区别
 <br/>
 5、索引的数据结构，为什么不用Hash
 <br/>
 6、Http和Https的区别
 <br/>
 7、ConcurrentHashMap怎么实现线程安全的
 <br/>
 8、让你设计一个线程安全的Map怎么设计
 <br/>
 9、写时复制技术
 <br/>
 10、Linux中一切皆文件怎么理解
 <br/>
 <br/>
 老虎一面：
 <br/>
 1、HashMap的理解
 <br/>
 2、手写代码，和为taget的数组的最小子序列
 <br/>
 3、手写代码，二维数组顺时针旋转90度（没写出来）
 <br/>
 4、手写单例，还有什么方法。
 <br/>
 5、volatile作用。
 <br/>
 6、synchronized作用，实现原理。
 <br/>
 7、GCRoot是哪些对象，可以是堆里面的对象吗？为什么。
 <br/>
 8、SpringBoot中AutoConfigure原理。
 <br/>
 <br/>
 老虎二面：
 <br/>
 1、实习
 <br/>
 2、除了Stackoverflow之外还有什么溢出，OOM对哪里而言的
 <br/>
 3、垃圾收集器知道哪些
 <br/>
 4、CMS和Parrel Scavage的区别，CMS和G1的区别
 <br/>
 5、Spring如何解决Bean依赖的
 <br/>
 6、Map都讲了一下
 <br/>
 7、synchronized锁膨胀过程，公平吗
 <br/>
 8、synchronized加锁成员方法和静态方法之间有什么区别
 <br/>
 9、ReentrantLock和synchronized的区别
 <br/>
 10、手写每n个节点反转链表
 <br/>
 11、手写旋转数组的旋转接点
 <br/>
 12、nginx的负载均衡方式
 <br/>
 13、Mysql的事务隔离级别，可重复读可以解决幻读吗
 <br/>
 14、Redis的数据类型
 <br/>
 15、Mysql的锁
 <br/>
 <br/>
</div>
