## 鏖战四小时之---字节跳动后台开发面经
### author 
dreammmmmm
### post-time 

编辑于  2019-10-03 12:30:57
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 一面 :
 <br/>
 手写算法:  死锁，以O(1)时间复杂度取得最小值的栈，要求有pop  push   getMin方法
 <br/>
 tcp三次握手加一次变成四次握手有什么问题？
 <br/>
 浏览器输入网址之后发生了什么？
 <br/>
 mylsam,innodb的区别，
 <br/>
 数据库行锁表锁，什么时候会加锁?
 <br/>
 查询语句是否用到索引的分析。
 <br/>
 rocketmq消息队列原理，单机性能多少？ 为什么这么快？
 <br/>
 rocketmq如何支持事务的？
 <br/>
 实习项目的问题，为什么要用当前的模型？有没有更好的模型可以选择？为什么不用更好的？
 <br/>
 <br/>
 二面:
 <br/>
 手写算法: 1.给一个字符串数组，统计每一个字符串出现的次数，要求不能用set,map.时间复杂度O(n).   2.实现一个阻塞队列，考虑到多线程并发的情况，要求有put,get,isEmpty, isFull方法。
 <br/>
 hashMap底层实现，链表过长会做什么操作？红黑树高度过高会做什么操作？
 <br/>
 synchronized 和 reentrantlock区别和底层实现。
 <br/>
 浏览器输入网址之后发生了什么？
 <br/>
 cookie,session相关的知识。
 <br/>
 一致性哈希原理，负载均衡算法。
 <br/>
 正向***，反向***。
 <br/>
 redis为什么这么快？ 高并发如何处理的？
 <br/>
 <br/>
 三面:
 <br/>
 手写算法: 反转二叉树
 <br/>
 场景题: 1 索引设计:一个表有三个字段A,B,C
 <br/>
 常用查询语句有 select .. from table where B=..and C= ..
 <br/>
 select .. from table where A=..and B= ..
 <br/>
 select .. from table where B=..
 <br/>
 说明如何建立索引以及原因
 <br/>
 2  设计一个短链接服务，短信中的短网址点开之后变成完整的url，完整的url转成短网址发送到用户短信中。整体流程设计。
 <br/>
 3. 给两个文件a,b  a大小为3t, b大小为2t，a中存储的是id 和 name ，b中存储的是id和title，计算机内存2g，要求用最快的方法找出a和b的id重合的部分，输出文件c，c中存储的是id,name,title。 注 id是 varchar 32.
 <br/>
 <br/>
 9月20几号面的，时间过去有点久，只能想起来这么多了，不过大概的问题就是这些，难度感觉还好，没有上来就红黑树那么变态，问的问题都是简历上的问题，好好把简历上写的东西准备一下就可以，头条的效率还是很快，第一天面完，第三天就发意向了。
 <br/>
 嘻嘻，各位大佬既然都看到这了，那就帮我分析一下到底该选择哪家offer吧，目前手里三家offer
 <br/>
 阿里菜鸟，做基础服务，杭州，实习转正评级应该一般，有余杭补贴10w。
 <br/>
 字节跳动，toB业务，成都，进去写go和python,评级应该也是一般。
 <br/>
 华为，接入与产品线，c++，应该是做嵌入式，成都，白菜价。
 <br/>
 成都末流985渣硕，杭州和成都在我这的比例是4比6，单身狗没什么牵挂😂，就是放不下成都的美食。但是阿里的平台更大，java技术栈也是国内一流，余杭区10w也是很大的诱惑，因为不上税，也不要求落户。 都快纠结死了，看在我写了这么多面经的份上，各位大佬帮忙给点意见啊！谢谢啦！
</div>
