## 秋招总结，回馈大家，渣硕一枚
### author 
加油的小蝌蚪
### post-time 

编辑于  2019-11-12 21:39:03
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <br/>
 <p>
  <strong>
   教育背景：
  </strong>
  本科二本 ，硕士双非
  <span>
   🤣，有点尴尬
  </span>
 </p>
 <p>
  <strong>
   投递岗位：大数据开发（java）
  </strong>
 </p>
 <div>
  <strong>
   面经：
  </strong>
 </div>
 <div>
  <strong>
   银联、南京xx研究院、滴x，海xin，美的、vivo，神策明略
  </strong>
 </div>
 <div>
  <b>
   <span>
   </span>
   银联，
  </b>
  <span>
  </span>
  南方某院，滴滴，海信：没收到任何消息
 </div>
 <div>
  <b>
   美的：
  </b>
  重点说下，筛学历，第一学历要为1本以上，研究生貌似必须要过六级，内推后收到免笔试的通知，立马收到了感谢信
 </div>
 <div>
  <b>
  </b>
 </div>
 <p>
  <strong>
   度x满、4xx9、招xx信用卡,金蝶、广州南方数码
  </strong>
  （一面凉）：
 </p>
 <div>
  前四个笔试挂，
 </div>
 <div>
  <span>
  </span>
  4xx9体验还是可以，但是流程有点繁琐了,9月初开始到10月中下旬还在走流程
 </div>
 <div>
  南方数码薪资期望太高（预计只能给10k以内）
  <span>
  </span>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <strong>
   敲黑板！！！  笔试做题情况跟能否面试并非强相关，有些企业笔试差也可面试。
  </strong>
 </div>
 <p>
  <strong>
   上海汉得、湖南x创
  </strong>
  （已拿offer）:
 </p>
 <div>
  汉得erp，工资范围给的有点大（8-12k，长沙），拒了，
 </div>
 <div>
  湖南x创，湖南的小伙伴可以了解西，薪酬范围大，需要实习，具体想了解可私聊
 </div>
 <p>
  <strong>
   浙江大华
  </strong>
  （
  <span>
   已拿offer,价格白菜 offershow
  </span>
  ）：
 </p>
 <div>
  电话一、二面技术，hr在介绍公司和杭州还有友商，怎么说呢 听说大华hr很迷，能不能过不一定
 </div>
 <div>
  一面（9.20多）、大数据hadoop hive hbase的底层，问了 jvm 内存分区与jmm，问了mysql索引及底层，问了linux 、etc目录下都有啥
 </div>
 <div>
  二面（9月底）、全称怼项目，问cap理论，我说熟悉kudu，对着我问kudu底层，mysql的优化经验，大概就这些
 </div>
 <div>
  hr面（10月初）、hr人很好，全程介绍，不知道是不是确认，感谢hr。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <strong>
   海康
  </strong>
  （已拿offer，
  <strong>
   报销路费）
  </strong>
  ：
 </div>
 <div>
  <b>
   内推简历可免笔试（简历没过内推就要笔试）
  </b>
 </div>
 <div>
  一面：项目、java基础（容器重点，jvm），spark核心（面试官牛逼，感觉源码所有都读过），问了下数据结构jvm 再次感谢面试官！！！
 </div>
 <div>
  二面：hr面，意向地，规划啊之类的
 </div>
 <div>
  签约：给价格 地点 岗位，一般定了就没法调动了，最多一天时间考虑，感谢感谢，！
 </div>
 <p>
  <br/>
 </p>
 <div>
  最终选择hk，今年两位安防大佬很给面子，谢谢，虽然被制裁，但也是实力的象征，加油，国家强大，祝自己与各位大佬后续工作顺利。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <span>
  </span>
  <strong>
   <em>
    个人经验如下（不一定对）：
   </em>
  </strong>
  <span>
  </span>
 </div>
 <div>
  1.能内推就内推，不放过机会
  <br/>
 </div>
 <div>
  2.多参加笔试面试，宣讲会没有现场笔试的去不去感觉没那么重要
  <br/>
 </div>
 <div>
  3.善于面试中表达你了解懂的当面，面试官只是想知道你知识的深度，广度，解决问题的能力，不是要问倒你，不熟悉的别往简历上写
  <br/>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  总的来说，秋招始于9.16，到10.9。拿到的offer很一般，不过自己挺满意，菜是原罪。渣硕渣渣 最后祝大家都能拿到心仪的offer，
 </div>
 <div>
  坚持就是胜利，许愿后续毕业与工作一切顺利！
 </div>
</div>
