## java开发，百度面经
### author 
ha哈
### post-time 

编辑于  2019-10-10 16:36:41
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <div>
  武汉场
 </div>
 <div>
  ## 一面
  <br/>
  <br/>
  ConcurrentHashMap的原理。
  <br/>
  <br/>
  ARP协议，如果返回的主机不是本身也返回怎么办。
  <br/>
  <br/>
  UDP和TCP的区别。使用场景
  <br/>
  <br/>
  聚集索引和非聚集索引的区别。使用场景。
  <br/>
  <br/>
  数据库锁有几种（行级锁和表级锁）
  <br/>
  <br/>
  CAS会有什么问题。解决办法
  <br/>
  <br/>
  Synchronized。
  <br/>
  <br/>
  https的ssl。
  <br/>
  <br/>
  项目里面的接口限流是怎么做的
  <br/>
  <br/>
  <br/>
  做题：
  <br/>
  <br/>
  一个m*n的方形中有多少个小长方形。
  <br/>
  <br/>
  一个字符串中的最长回文子串（写代码）
  <br/>
  <br/>
  ## 二面
  <br/>
  讲bean的加载过程。
  <br/>
  <br/>
  mybatis的创建以及调用过程。
  <br/>
  <br/>
  BeanFactory和FactoryBean的区别。
  <br/>
  <br/>
  循环引用怎么解决
  <br/>
  <br/>
  多线程的非公平锁，怎么实现非公平，AQS为什么这么实现。为什么不直接用list，然后notifyAll。
  <br/>
  <br/>
  redis的基本数据类型。
  <br/>
  <br/>
  zset的底层是什么实现的。跳跃表的查找，跳跃表如何插入一个数据。
  <br/>
  <br/>
  ConcurrentHashMap，segment是怎么分的。1.7和1.8有什么区别。segment扩容的时候会变大吗？
  <br/>
  <br/>
  ConcurrentHashMap获取size怎么获取的。modCount获取size大小的时候，是一直循环吗？（不是，通过判断modCount来获取size多次之后如果还是没有获取成功，需要锁住全表进行获取size大小）这个回答让面试官很满意，感觉有戏。
  <br/>
  <br/>
  题目：
  <br/>
  <br/>
  第一个是一个二维矩阵。1表示墙壁，0表示可以走。从起点到一个终点，判断是否可以到达。选择一个方向之后必须一直走到撞墙位置，然后换一个方向。终点必须是撞墙达到而不是路过。
  <br/>
  <br/>
  第二个是找到一个节点的兄弟节点
  <br/>
  <br/>
  ```
  <br/>
  x
  <br/>
  x       x
  <br/>
  x  -&gt;   x -&gt;     x
  <br/>
  ```
  <br/>
  使用层次遍历，一个节点的下一个节点就是答案。
  <br/>
  <br/>
  面试官要求使用递归的方式。记录父节点。
  <br/>
  <br/>
  1、如果是一个节点的左子节点并且有右子节点。则答案是右子节点。
  <br/>
  <br/>
  2、如果是一个节点的左子节点并且没有右子节点，或者是一个节点的右子节点，那么他的兄弟是父节点的兄弟节点的左子节点或者右子节点。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  ## 三面
 </div>
 <div>
  三面被面试官怼，主要是不想招人吧，当天三面的java开发就三个人。怼我linux不行（问我根本没听过的命令），怼我项目不行（反怼一面面试官说基础可以，项目以后进公司有的是项目），反正就是凉凉。一共写了三个题目。有一个思路不够清晰，他最后告诉我巴拉巴拉，但是后来一想，他说的根本不对。
  <br/>
  <br/>
 </div>
</div>
