## java 开发  依图科技
### author 
ha哈
### post-time 

编辑于  2019-10-18 16:21:34
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <br/>
 ## 一面
 <br/>
 <br/>
 写中序遍历，先序遍历的后序遍历
 <br/>
 <br/>
 写一个stack，getMin（）
 <br/>
 <br/>
 写一个单例模式
 <br/>
 <br/>
 写一个无序数组，然后找到两个数的和的绝对值与给定target最小的两个数。
 <br/>
 <br/>
 数据库平时用的存储引擎，InnoDB的索引是什么样子的，数据存在哪里。
 <br/>
 <br/>
 hashmap底层实现，集合，为什么hashmap大小是2的n次方
 <br/>
 <br/>
 ArrayList和LinkedList的区别
 <br/>
 <br/>
 http无状态，tcp有状态。
 <br/>
 <br/>
 tcp建立连接三次握手，数据传输过程是怎么传输的。
 <br/>
 <br/>
 tcp如何保证数据的有效性。
 <br/>
 <br/>
 <br/>
 ```
 <br/>
 数据的有效性通过：校验和，发送方得到数据校验和，然后接收方以同样的方式计算校验和，如何校验和不同，说明数据传输过程中出现错误。
 <br/>
 <br/>
 数据的有序性通过：序列号，每个数据传输都通过序列号确认。接收主机一旦收到已经顺序化的数据，它就将这些数据按正确的顺序重组成数据流并传递到高层进行处理。
 <br/>
 ```
 <br/>
 <br/>
 <br/>
 http和https的区别， https是如何实现的
 <br/>
 <br/>
 网页输入一个url，过程是什么样的。
 <br/>
 <br/>
 https建立连接是对称加密还是非对称加密，传输数据是什么？、
 <br/>
 <br/>
 <br/>
 ```
 <br/>
 建立连接是通过非对称加密，也就是数字签名的方法。
 <br/>
 <br/>
 传输数据使用的是对称加密，因为之前连接已经是非对称加密了，而且一直使用非对称加密开销比较大。
 <br/>
 ```
 <br/>
 <br/>
 <br/>
 冒泡排序，快排的时间复杂度，最大时间复杂度，以及稳定性。
 <br/>
 <br/>
 1000个瓶子，10个老鼠，1瓶毒药，毒药发作时间为1个星期，如何用一个星期找到哪瓶药是毒药？
 <br/>
 <br/>
 <br/>
 ```
 <br/>
 使用 2^10表示1000瓶药，每一个位表示一直老鼠，给老鼠吃所有的药，看那几只老鼠死了。就是相对应位置为1的那瓶药是毒药。
 <br/>
 ```
 <br/>
 <br/>
 <br/>
 ## 二面
 <br/>
 <br/>
 项目，详细描述，redis挂了，在持久化中出现问题，怎么办？
 <br/>
 <br/>
 压测的QPS，是什么限制了QPS，是CPU的核数，还是网络的状态等等原因。
 <br/>
 <br/>
 题目：对于一个数组，删除其中两个数字，和为一个数字，操作最多K次，给出最后数组中能整除3最多有多少个
 <br/>
 <br/>
 例如 5，K=1
 <br/>
 3 1 2 3 1--&gt;3 3 1 3
 <br/>
 结果是3个。
 <br/>
 <br/>
 ## 三面
 <br/>
 <br/>
 讲项目经历。
 <br/>
 <br/>
 介绍机器学习是什么。卷积神经网络
 <br/>
 <br/>
 性格问题。
 <br/>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  ## 二面问了好多问题，记不清了，三面聊得比较开心，问题记不太清楚。
 </div>
</div>
