## 同花顺java三面技术+hr面面经
### author 
卧船听雨眠
### post-time 

编辑于  2019-10-10 23:16:36
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <div>
  一面 ai面
 </div>
 <div>
  具体的忘记了，就对着手机巴拉巴拉，类似于牛客的模拟面试
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  同花顺java开发二面面经 30min  --电话面
 </div>
 取出排名前50的热点指数的股票
 <br/>
 如何在一个string数组中找到同花顺的代码的个数
 <br/>
 大论文啥的写完了吗？
 <br/>
 能来实习吗？
 <br/>
 你的优势是什么？
 <br/>
 你未来5年的规划？
 <br/>
 你如何去做他？
 <br/>
 给你一个团队，资金，你会去做哪些事情？
 <br/>
 你觉得开发人员需要哪些素质？
 <br/>
 一个团队，你觉得团队需要哪些素质？
 <br/>
 你干过最疯狂的事是什么？
 <br/>
 有没有压力特别大的事情？
 <br/>
 对安卓有没有了解？
 <br/>
 有没有兴趣做安卓？
 <br/>
 反问？
 <br/>
 java做啥？安卓做啥？技术栈是什么？
 <br/>
 (java就做服务端，安卓的话，包括同花顺app和其他一些连带的app。技术栈，同花顺主要是java和c++)
 <br/>
 后续？
 <br/>
 <div>
  (还有3面)
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 3面面经 30min   ---现场面 10.10
 <br/>
 自我介绍
 <br/>
 问项目
 <br/>
 equals和==
 <br/>
 设计模式项目中用过没有？用过哪些？
 <br/>
 full gc和young gc各自采用的方法？
 <br/>
 为什么采用这种方式？
 <br/>
 另外一个项目
 <br/>
 项目中有没有遇到过outOfMemory情况，如何解决？
 <br/>
 快排的时间复杂度？
 <br/>
 如何避免最坏情况？
 <br/>
 <div>
  两个人轮流掷硬币，谁先投到正面就赢，问第一个人赢的概率。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 hr面  20min   ---现场面
 <br/>
 等了多久？
 <br/>
 为啥不找区块链而找java
 <br/>
 本科学校在哪？
 <br/>
 找工作压力大吗？
 <br/>
 是不是投了挺多家公司的？
 <br/>
 项目用联盟链还是公有链做的？
 <br/>
 独生子？
 <br/>
 小论文学校要求？
 <br/>
 导师要求会不会更高点？
 <br/>
 啥时候毕业？
 <br/>
 大论文写的怎么样了
 <br/>
 目前几个offer.
 <br/>
 薪资多少？
 <br/>
 这两个offer你会选哪个？为什么？
 <br/>
 期望薪资？
 <br/>
 爸妈支持你在哪？
 <br/>
 平时在实验室每天安排？
 <br/>
 除了羽毛球还喜欢哪些运动？
 <br/>
 <div>
  反问？
 </div>
 <div>
  岗位和部门分配？（随机分岗）
 </div>
 <div>
  工作时间（忘记说9点还是9点30开始上班，）
 </div>
 <div>
  具体点呢？下班时间？（忘了说正常5点30下班还是6点30下班，反正没告诉我有没有996啥的）
 </div>
 <div>
  工作地点呢？（余杭区，硕士貌似可以拿6w补贴）
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  ps：总体来说问的题目都不难，聊聊天。
 </div>
</div>
