## 字节后端开发面经
### author 
菜鸡瑟瑟发抖
### post-time 

编辑于  2019-10-11 08:03:26
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <div>
  ~~~~(&gt;_&lt;)~~~~刚拿到意向书好激动，字节爸爸总算爱我一次了，想着在准备过程中也从各位牛油的面经受益很多，所以趁着还没忘干净赶紧写记得的
 </div>
 <div>
  总结：
 </div>
 <div>
  字节真的是一个很考基础的公司，主要问的问题就是操作系统，计算机网络，算法，数据结构（结合java里的数据结构实现），还有排列组合（这个真的是心头痛，每次遇到都抓耳挠腮半天）
 </div>
 <div>
  然后下面的是我还记得的，其实问了很多，不过我有些记不得了……
 </div>
 <div>
  一面
 </div>
 <div>
  Innodb的索引实现?
 </div>
 <div>
  为什么是B+树
 </div>
 <div>
  Redis的使用，分布式锁的实现
 </div>
 <div>
  操作系统虚拟内存换页的过程
 </div>
 <div>
  虚拟内存换页的算法有哪些？
 </div>
 <div>
  换页算法里面，FIFO有什么缺点？怎么改进？
 </div>
 <div>
  TCP三次握手
 </div>
 <div>
  <div>
   ReentrantLock和synchronized锁的区别
  </div>
  <div>
   接着上面问，为什么公平锁效率低
  </div>
 </div>
 <div>
  算法题：
 </div>
 <div>
  滑动窗口，具体忘了~
 </div>
 <div>
  二面：
 </div>
 <div>
  ……忘的差不多了
 </div>
 <div>
  三面：
 </div>
 <div>
  （印象特别深刻的一轮，因为面试官一看就气场特别强大）
 </div>
 <div>
  大致是三道题
 </div>
 <div>
  4G内存，40亿整数，全排序该怎么做
 </div>
 <div>
  算法题：
 </div>
 <div>
  设计一个MaxStack，在stack基础上增加getMax函数，能够以O1时间复杂度找到栈中现存最大元素
 </div>
 <div>
  能否减少空间使用？
 </div>
 <div>
  概率题：
 </div>
 <div>
  N个能随机等概率生成1-N的数字的骰子，对其做distinct之后的剩下元素个数的数学期望
 </div>
 <div>
  比方说三个骰子，如果投出 1 1 1，那么distinct之后只剩下1个元素
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  因为外排序没有学过，加上概率题死活没想明白，就果断挂了，但是运气特别好的是又被捞了起来，继续三轮面试
 </div>
 <div>
  一面：
 </div>
 <div>
  数据库的隔离级别？
 </div>
 <div>
  拥塞
 </div>
 <div>
  算法题：
 </div>
 <div>
  若干个线程，有执行的开始时间和结束时间，如果两个线程时间有重叠，那么就需要并行计算，问最多会有多少个并行计算
 </div>
 <div>
  一棵树，如果从右边看这个棵树，返回从上到下的输出
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  二面：
 </div>
 <div>
  HashMap怎么实现？除了链表法还有什么办法解决冲突？
 </div>
 <div>
  jdk1.8中对hashmap做了什么修改？
 </div>
 <div>
  如果有若干个线程同时执行HashMap的put操作，会有什么后果？
 </div>
 <div>
  协程和线程的区别？
 </div>
 <div>
  概率题：如果一直抛硬币，直到：如果出现反反正就A赢，如果出现正反反就B赢，那么这是公平的游戏吗？谁获胜的概率大？
 </div>
 <div>
  手写任意一个排序排序算法
 </div>
 <div>
  算法题： 如果a[0]&lt;a[1],a[n-2]&gt;a[n-1]，那么请找出任意一个点使得a[i-1]&lt;a[i]&gt;a[i+1] 要求logN
 </div>
 <div>
  三面：
 </div>
 <div>
  描述堆的实现
 </div>
 <div>
  如果有一组数字，按照“拿出第一个数在桌上并然后将下一个数放到队尾”一直操作直到数字全部放在桌子上，给你最后在桌子上的数字，请返回最开始数字的顺序
 </div>
 <div>
  一个数组，找最大的连续子数组和
 </div>
 <div>
  linux中如果读取文件"/xx/yy/z"请描述过程
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  最后，感谢字节~
 </div>
</div>
