## 字节跳动Java后端视频面一面凉经
### author 
蓦然回首丶
### post-time 

编辑于  2019-10-11 22:29:15
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 刚刚面完不久。本人是非计算机本科比较菜，感觉面试官就像没有感情的工具人，问一题我答一题。内心真是十分惭愧，听我一席话，浪费45分钟。
 <br/>
 <br/>
 面试流程很专业，问了计算机网络，操作系统，数据库，Java虚拟机，数据结构，因为没有笔试过所以还有一道编程题。
 <br/>
 <br/>
 一.计算机网络
 <br/>
 ①http和https有什么区别？
 <br/>
 没回答出来。https是ssl(安全套接层+http，加密版本)
 <br/>
 ②数字证书有哪些？
 <br/>
 没看过这个知识点，讲了一下公钥体系。
 <br/>
 ③http有哪些版本，区别？
 <br/>
 0.9/1.0/1.1/2.0，我说成1.2而且只知道持久连接。
 <br/>
 0.9是原始版本，只有get操作。
 <br/>
 1.0新增了post，head操作，增加了状态码等。一般是一个请求一个连接。有keepalive。
 <br/>
 1.1增加了持久连接，全二进制，管道，put，delete，options等请求方式。
 <br/>
 2.0增加了双工，数据流等。
 <br/>
 ④TCP和IP属于什么层？TCP挥手握手？
 <br/>
 终于有个会的了
 <br/>
 ⑤TCP可靠传输的机制？窗口的含义是什么？
 <br/>
 回答窗口协议，可重传，连接建立。
 <br/>
 <br/>
 <br/>
 二.操作系统
 <br/>
 ①介绍一下linux内存模型
 <br/>
 ？懵逼我只懂Java内存模型。
 <br/>
 好像分为内核虚拟储存器，用户栈，文件映射区，运行时堆，读写段，只读段，保留区
 <br/>
 ②介绍一下页表
 <br/>
 ③单cpu单核处理器，多线程需要加锁吗？
 <br/>
 要
 <br/>
 ④一些数据在磁盘上，要发送到网络上，要经过哪些过程？
 <br/>
 并不懂。
 <br/>
 NIO零拷贝
 <br/>
 ⑤介绍一下BIO, NIO, AIO
 <br/>
 胡扯一通。
 <br/>
 阻塞, 阻塞同步, 非阻塞同步, 异步
 <br/>
 <br/>
 三.数据库
 <br/>
 ①中间件那些有了解吗？没有我就跳过了
 <br/>
 ②sql数据库引擎有了解吗？
 <br/>
 ③数据库锁有了解吗？
 <br/>
 <br/>
 讲道理一般的面试到这里就应该开始和你聊人生了。跳动的面试官面无表情继续问，真敬业
 <br/>
 <br/>
 四. Java
 <br/>
 ①字节对齐如何实现有什么作用，举个例子。
 <br/>
 ②介绍一下泛型擦除
 <br/>
 ③map原理，1.8以后呢？
 <br/>
 ④介绍一下可重入锁原理
 <br/>
 ⑤讲一下虚拟机如何加载. class文件，双亲委派
 <br/>
 <br/>
 五.数据结构
 <br/>
 ①红黑树规定，插入删除如何操作？
 <br/>
 ②广度优先搜索用到什么数据结构？
 <br/>
 <br/>
 六.编程题
 <br/>
 15分钟内要能运行
 <br/>
 深度优先遍历，思路比较容易想到，关键要熟练
 <br/>
 <br/>
 写了10分钟，面试官准时打卡下班，问了几个问题。面试官心想拜拜咧您。
 <br/>
 感觉收获挺多大的。
 <br/>
 <br/>
 <br/>
 顺便讲刚刚面试云从科技，在人工智能岛上(还真是四面环水)，上面还有阿里微软IBM这些公司，大厂进不了在门口看看也不错。环境挺好，而且跳槽方便，出门右拐就到。
 <br/>
 一面面试官察觉到我基础不太行，为了避免时间太短还给我讲起了机器学习，第二个面试官基本谈人生，人都很好。
 <br/>
 <br/>
</div>
