## 小米面经 Java开发
### author 
pearl9582
### post-time 

编辑于  2019-10-12 19:29:28
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <div>
  <span style="font-weight: bold;">
   <div>
    <span>
     09.02 小米面试   35min
    </span>
   </div>
  </span>
 </div>
 <div>
  <div>
   1. 自我介绍
  </div>
  <div>
   2. final 关键字
  </div>
  <div>
   3. static关键字
  </div>
  <div>
   4. 实习项目中的并发操作（这里答错了，把并发操作答成了异步操作，跟面试官的问题有点差别）
  </div>
  <div>
   5. 对线程池的了解
  </div>
  <div>
   6. 为什么会产生死锁
  </div>
  <div>
   7. java并发 wait 和sleep的区别
  </div>
  <div>
   8. 设计模式，观察者模式
  </div>
  <div>
   9. 写反转链表
  </div>
  <div>
   问题 15min ，代码大概十几分钟，最后问我有什么问题
  </div>
  <div>
   <br/>
  </div>
  <div>
   <br/>
  </div>
  <span style="font-weight: bold;">
   10.11 小米 二面 33min
  </span>
  <br/>
 </div>
 <div>
  隔了一个多月，以为凉了呢
 </div>
 <div>
  竟然又通知了二面
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  1. 自我介绍
 </div>
 <div>
  2. 排序算法了解么，写一下快排
 </div>
 <div>
  3. 还有什么排序算法，插入排序如何改进为 nlogn的时间复杂度，什么排序算法效率最高呢
 </div>
 <div>
  4. 什么情况下要用什么排序算法？
 </div>
 <div>
  5. java 接口和抽象类
 </div>
 <div>
  6. 为什么java要有抽象类和接口这两种？
 </div>
 <div>
  7. GC讲一讲
 </div>
 <div>
  8. 可达性分析中 gc root都包括哪些？
 </div>
 <div>
  没有了？？？
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  话说小米的面试可能是秋招面的很烂，也很简单的了。
 </div>
 <div>
  一面准备很充分，毕竟九月正是集中面试的时候自己复习的也很充分；二面的时候已经半个月没复习过了，一度以为秋招已经结束呢
 </div>
 <div>
  小米的面试安排也是很神奇。。。二面面试官说可能是因为你一面表现不太好？可是一面结束的时候面试官说表现的很好呀，让我耐心等二面┭┮﹏┭┮
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  隔天下午oc，hr也是很硬气，上来就问有什么offer 给多少钱。没给我议价的机会（好吧，菜鸡不配argue）
 </div>
 <div>
  打算拖一拖，下周一再给答复，毕竟还在等美团爸爸谈薪资
 </div>
</div>
