## 猫眼前端三面面筋（口头offer）
### author 
Catherine、
### post-time 

编辑于  2019-10-18 10:04:14
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <div>
  本人程序媛，本科985，海外硕。
 </div>
 <div>
  历经了九九八十一难，终于上岸了，这段时间感谢牛客的陪伴，感谢各位大佬的分享。
 </div>
 <div>
  现在分享自己的面经回馈牛客，
 </div>
 <div>
  一面：是个温柔的小姐姐，那边环境有点吵吵的
 </div>
 <div>
  1. 常见的dom操作
 </div>
 <div>
  2. Array都有什么操作，slice和slice有什么区别
 </div>
 <div>
  3. 项目中用到的是jqury的ajax，了解原生的ajax的过程吗？
 </div>
 <div>
  4. html5有哪些新特性
 </div>
 <div>
  5. ES6了解哪些，let、const、var区别，const变量的内容不变吗？
 </div>
 <div>
  6. Promise.all如果有其中一个失败会怎么样
 </div>
 <div>
  7. git常见命令
 </div>
 <div>
  8. url输入到页面展示出来发生了什么
 </div>
 <div>
  9. dns解析的具体过程
 </div>
 <div>
  10. 说一下缓存机制
 </div>
 <div>
  编程题：
 </div>
 <div>
  1. 三栏布局
 </div>
 <div>
  2. 统计一个字符串中出现次数最多的字母
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  二面：隔了好久才收到，当时人在车上，答的很局促
 </div>
 <div>
  1. 自我介绍
 </div>
 <div>
  2. 说一下盒模型，怎么设置盒模型
 </div>
 <div>
  3. HTTP缓存机制
 </div>
 <div>
  4. 跨域，怎么解决跨域
 </div>
 <div>
  5. 请求头的cookie和响应头的cookie有什么区别
 </div>
 <div>
  编程题：
 </div>
 <div>
  1. 关于闭包
 </div>
 <div>
  2. 实现事件订阅函数
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  三面：应该是主管面，问了一些技术场景的问题：
 </div>
 <div>
  1. 为什么选择前端，意向工作城市等之类的
 </div>
 <div>
  2. 搜索输入框中，当我输入abc，有迅速删掉bc，如何不发送abc的请求
 </div>
 <div>
  3. 搜索输入框中，输入abc，删除bc，如何不改变输出的结果
 </div>
 <div>
  4. 当输入a，发出a的请求，但是结果还未返回。又输入b，此时a的结果返回渲染到了页面上。如何解决这个问题
 </div>
 <div>
  5. 你有什么问题
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  Hr面：
 </div>
 <div>
  简单聊了10分钟，问了下面试了哪些公司，有哪些offer，意向比较大的公司之类的。
 </div>
 <div>
  第二天收到了offer call谈了薪资。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  牛客是一个好平台，祝大家秋招顺利，好运！
 </div>
</div>
