## 总结一下自己的秋招，整理部分面经
### author 
也想要运气加成
### post-time 

编辑于  2020-06-06 15:03:01
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  自己的秋招差不多结束了，感谢牛课网这个平台~
 </div>
 <div>
  同时整理了一下自己秋招的过程，希望对后面的学弟学妹们有点帮助吧。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  面试期间的知识点都整理在博客上面，链接如下，知识点覆盖面有点广，可能有点啰嗦。
 </div>
 <div>
  <a href="https://blog.csdn.net/ewq21qwe" target="_blank">
   https://blog.csdn.net/ewq21qwe
  </a>
  <br/>
 </div>
 <div>
  ——————————
 </div>
 <h2>
  秋招前的准备
 </h2>
 <div>
  <strong>
   自我情况：
  </strong>
 </div>
 <div>
  <strong>
   本硕都是计算机专业，本科984.5（不知道为什么非常想把这个梗甩出来）
  </strong>
 </div>
 <div>
  <strong>
   不过研究生的方向比较偏，研究生做的东西也基本没有对秋招起到很大的帮助，没有实习经验，也没有项目经验（这两点还是蛮重要的，可能也是因为这些，拿到的offer都是白菜）。
  </strong>
 </div>
 <div>
  <b>
   报的岗位是java研发，总体感觉对基础知识的要求还是偏高的。
  </b>
 </div>
 <div>
  <b>
   <br/>
  </b>
 </div>
 <div>
  <b>
   复习建议：
  </b>
 </div>
 <div>
  <b>
   1，提早准备
  </b>
 </div>
 <div>
  <b>
   我的复习从6月开始的。7月提前批开始，自己也感觉到来不及了，然后7月几乎疯狂复习，一个月抵两个月，开心的是还瘦了好几斤。
  </b>
 </div>
 <div>
  <b>
   复习时间这一点真的很后悔，应该早一点的。因为大厂的提前批真的每年都在提前。
  </b>
 </div>
 <div>
  <b>
   （当然，这就不得不说一下我的舍友了，她应该是2月新学期刚开学就开始准备的，
  </b>
 </div>
 <div>
  <b>
   然后第一次面试面字节，直接过。百度几乎也是直接过的。
  </b>
 </div>
 <div>
  <b>
   在我们秋招刚开始的时候，她就几乎已经结束了自己的秋招。）
  </b>
 </div>
 <div>
  <b>
   <br/>
  </b>
 </div>
 <div>
  <b>
   <div>
    <b>
     2，不要因为害怕或者没有准备好而不去投递提前批。
    </b>
   </div>
   <div>
    <b>
     提前批的话，牛课网还有师兄师姐都是很好的内推方式。
    </b>
   </div>
   <div>
    <b>
     <b>
      一开始我们也是感觉提前批都是大神打架，不敢投递，白白浪费了很多机会。
     </b>
     <br/>
    </b>
   </div>
   <div>
    <b>
     大多数公司都会有提前批，有的还有部门招聘（部门招聘更是没有次数限制，一个部门没有通过可以再投递其他部门），
    </b>
   </div>
   <div>
    <b>
     这些和正式秋招都是是不冲突的，相当于多了几次机会。
    </b>
   </div>
   而且
  </b>
  <b>
   通过面试完善自己的知识框架真的是很简单有效的一个方法。
  </b>
 </div>
 <div>
  <b>
   完全通过自己看书，看面经复习是没办法get到重点的。
  </b>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <b>
   复习准备：
  </b>
 </div>
 <div>
  <b>
   1，计算机网络，操作系统，数据库，数据结构这几本书看了一遍。
  </b>
 </div>
 <div>
  <b>
   2，剑指offer刷了3，4遍吧，leetcode也做了一小部分，但是面试大多数只考了剑指offer的难度。
  </b>
 </div>
 <div>
  <b>
   3，因为我是java方向，java相关的书籍主要看了：java核心技术卷，java并发编程，java虚拟机，设计模式这几本。
  </b>
  <b>
   这些也基本可以涵盖面试中90%的知识了。
  </b>
 </div>
 <div>
  <b>
   4，一群志同道合的小伙伴。秋招过程中，不只是各种投递简历的消息，知识点的复习，问题的讨论，还有每次面试失利，最后offer的纠结，
  </b>
  <b>
   多一个人一起还是比自己单打独斗好一点的。
  </b>
 </div>
 <h2>
  <b>
   面经
  </b>
 </h2>
 <h4>
  作业帮提前批
 </h4>
 <div>
  技术两面+hr面，视频面，平均一周一面。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  一面
 </div>
 <div>
  问了项目相关，
 </div>
 <div>
  数据结构说一下；
 </div>
 <div>
  tcp三次握手四次挥手；
 </div>
 <div>
  sql语句，新建表，删除表，新建索引，查看索引；
 </div>
 <div>
  python的数据包；
 </div>
 <div>
  java框架；
 </div>
 <div>
  算法题：链表的实现；判断字符串是不是回文；
 </div>
 <div>
  结构化数据库和非结构化数据库是什么，举例；
 </div>
 <div>
  redis；
  <br/>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  二面
 </div>
 <div>
  算法：大数相加；
 </div>
 <div>
  介绍一下索引；
 </div>
 <div>
  数据库的分片，分区；
 </div>
 <div>
  数据库了解那些；
 </div>
 <div>
  关系型数据库和非关系数据库区别，分别适用场景；
 </div>
 <div>
  并发和并行的区别
  <br/>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  hr面
 </div>
 <div>
  自我性格评价；
 </div>
 <div>
  别人对你的评价；
 </div>
 <div>
  项目中最有优势的是那个项目；
 </div>
 <div>
  工作选择的时候更看重那些方面；
 </div>
 <div>
  自己的优势和劣势；
  <br/>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <h3>
  百度 基础架构部门（内推）
 </h3>
 <div>
  <span>
   技术三面+hr面，视频面，平均一周一面。
  </span>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  一面
 </div>
 <div>
  jvm内存模型；
 </div>
 <div>
  线程并发下变量的可见性，为什么要建立localThread；
 </div>
 <div>
  索引的结构，之间的对比，索引失效；
 </div>
 <div>
  进程和线程的区别；
 </div>
 <div>
  hashmap底层实现，hashtable，concurrentHashmap区别；
 </div>
 <div>
  排序算法的实现和是否是稳定的；
 </div>
 <div>
  项目的难点怎么解决的；
 </div>
 <div>
  算法：只有-1，0，1三个数字的数组，含有大量重复数字，怎么排序（双指针，-1往前排，1往后排）；怎样判断平衡二叉树；
  <br/>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  二面
 </div>
 <div>
  final，finally，finalize的区别；
 </div>
 <div>
  重载和重写的区别；
 </div>
 <div>
  equals和==的区别；
 </div>
 <div>
  链表和数组的区别；
 </div>
 <div>
  设计模式；
 </div>
 <div>
  线程进程的区别；
 </div>
 <div>
  进程通信的方法；
 </div>
 <div>
  迪杰斯特拉算法；
 </div>
 <div>
  算法三道：单例模式，最大连续子数列和；如果允许两个连续子序列，求最大和，时间复杂度O(n)，空间复杂度允许O(n)；
  <br/>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  三面
 </div>
 <div>
  三面是组长面的，问了一些理解性的问题，没有做好记录，只记得这些了。
 </div>
 <div>
  最左索引abc，a=xx用到索引了吗，b=xx用到了吗，a=xx and c=xx用到了吗；
 </div>
 <div>
  说一下对数据库的理解；
 </div>
 <div>
  海量数据统计频次；
  <br/>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <h3>
  <span>
  </span>
  猿辅导内推
  <span>
  </span>
 </h3>
 <div>
  之前已经整理过了，帖子如下：
 </div>
 <blockquote>
  <div>
   <a href="https://www.nowcoder.com/discuss/244860" target="_blank">
    https://www.nowcoder.com/discuss/244860
   </a>
  </div>
 </blockquote>
 <div>
  <h3>
   阿里内推
  </h3>
  <div>
   技术3面（2+交叉面）+hr面。 电话面试+视频面试
  </div>
  <div>
   <br/>
  </div>
  <div>
   一面
  </div>
  <div>
   介绍一下http，与tcp的关系，http1.0和1.1的区别，get，post的区别，参数放在那里；
  </div>
  <div>
   hashmap说一下，hashmap怎么插入一个对象；
  </div>
  <div>
   hashmap插入一个对象的时候覆盖和插入的问题，hashmap怎么扩容；
  </div>
  <div>
   与hashtable的区别，怎样让hashmap安全，concurrentHashMap的锁是怎样实现的，读数据的时候还用加锁吗；
  </div>
  <div>
   海量数据topK怎么求；
  </div>
  <div>
   接口和抽象类的区别，接口的应用场景；
  </div>
  <div>
   堆的实现，堆的插入删除怎么实现；
  </div>
  <div>
   设计模式说一下用过那些，怎么用的；
  </div>
  <div>
   spring了解过吗；
  </div>
  <div>
   实现过api接口吗；
  </div>
  <div>
   持久化了解吗，答得redis，然后又问redis怎么实现持久化的，redis的应用；
  </div>
  <div>
   线程池的两个参数；
  </div>
  <div>
   Mysql的隔离级别，应用，解决了什么问题；
  </div>
  <div>
   数据库查找太慢了，怎么办；
  </div>
  <div>
   索引失效的情况，怎么查看索引，索引的底层实现，为什么可以加速查找；
  </div>
  <div>
   普通索引和主键索引的区别；
  </div>
  <div>
   <br/>
  </div>
  <div>
   二面
  </div>
  <div>
   算法：手写生产者消费者问题；
  </div>
  <div>
   Tcp四次挥手；
  </div>
  <div>
   怎么设置一个服务器（网络延迟，网络攻击）；
  </div>
  <div>
   Ddos怎么解决；
  </div>
  <div>
   tcp拥塞控制；
   <br/>
  </div>
  <div>
   数据库的三范式，怎么设计，怎么取舍；
   <br/>
  </div>
  <div>
   <br/>
  </div>
  <div>
   三面和hr面也没有记录。
  </div>
  <br/>
 </div>
 <h3>
  腾讯内推
 </h3>
 <div>
  北京现场面。一天一面。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  一面
 </div>
 <div>
  算法题：二叉树转双向链表；
 </div>
 <div>
  tcp协议的三次握手，和udp的区别，tcp沾包，tcp的流量控制和拥塞控制；
 </div>
 <div>
  tcp四次挥手画一下流程图，说一下tcp的closewait和timewait，怎么解决；
 </div>
 <div>
  ls指令，系统收到ls指令时做了什么；
 </div>
 <div>
  ps指令；
 </div>
 <div>
  kill和kill-9的区别；
 </div>
 <div>
  数据库索引加了以后为什么没有用到；
 </div>
 <div>
  https怎么加密的，画一下流程图；
 </div>
 <div>
  https的双向加密；
  <br/>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <h3>
  美团点评内推
 </h3>
 <div>
  <span>
   之前已经整理过了，帖子如下：
  </span>
  <br/>
 </div>
 <blockquote>
  <div>
   <a href="https://www.nowcoder.com/discuss/254185" target="_blank">
    https://www.nowcoder.com/discuss/254185
   </a>
  </div>
 </blockquote>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <h3>
  快手
 </h3>
 <div>
  一面
 </div>
 <div>
  hashset底层实现，value为什么不设为null，而是用一个共同的present来表示；
 </div>
 <div>
  hashmap的负载因子为什么不是1，或者2，或者0.5，会出现什么情况；
  <br/>
  hashmap的头插法有什么优缺点；
  <br/>
  hashmap的几个新方法，compute，computeIfPresent（）
  <br/>
  算法：数组的众数。
  <br/>
  <br/>
 </div>
 <h3>
  小米内推
 </h3>
 <div>
  <span>
   技术两面，视频面，平均一周一面。
  </span>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  一面
 </div>
 <div>
  自我介绍；
 </div>
 <div>
  项目介绍；
 </div>
 <div>
  从页面请求到展示的过程引出了下面所有的问题：
 </div>
 <div>
  DNS请求过程，怎么看经过哪些节点？（trace命令）；
 </div>
 <div>
  tcp链接，怎么看tcp的各状态（tcp抓包）；
 </div>
 <div>
  tcp请求到达之后，java怎么处理（socket）；
 </div>
 <div>
  多请求，并发下怎么处理（锁）；
 </div>
 <div>
  电脑端和手机端购物车信息怎么同步的/手机端一开始没有登录加入购物车的商品在登录之后也是可以显示的（cookies）；网页登陆之后，跳转二级页面，怎么保持的登录状态（session）；
 </div>
 <div>
  排序算法；一万个员工的年龄排序选取那个排序方法（回答的快排，因为有大量重复的数据，选为基准之后可以不再进行下面的排序），快排的代码；
 </div>
 <div>
  怎么设计一个API，其他高并发请求请求这个部门的层次关系
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  二面没有记录
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
</div>
