## 许愿腾讯 后台开发安排复试，附上秋招各种一面面经
### author 
提灯寻梦在南国
### post-time 

编辑于  2019-12-20 00:04:51
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <h4>
  想想这个夏天到现在，腾讯爸爸前前后后捞了我四次
  <span>
   😂，现在依旧没上岸,10.17更新的复试待安排 不知还有没有机会面试。
  </span>
 </h4>
 <h2>
  <strong>
   腾讯游戏 后台开发(7.26)
  </strong>
 </h2>
 <div>
  记得第一次被捞，是在7月底。那个时候，腾讯的提前批都没开始，面试官应该是看到我春招的实习简历捞的我 给我打电话 说腾讯游戏的后台开发岗。 对c++ 和数据结构熟悉吗？？ 楼主本科c++，读研大多是Java，我就告诉他数据结构还行，c++以前用的多，但是现在***常大多用Java。简单了解了情况后，电话里约好了当晚7点 视频面试，但是想到面试官询问c++，我知道腾讯的技术栈c++居多，游戏相关的部门c++更是要求高一些，所以心里却是也没抱太大希望。
 </div>
 <div>
  当晚6点40上线，面试官不一会也上线了。虽然没到面试时间，我看到牛客左边出了两道题，自然的将编程语言换成Java编辑，面试官在聊天栏里问了c++不会吗？？ 我说，我现在主要用Java编程写代码，c++以前会。然后 就没有然后了
  <span>
   😪。面试官没有在说话，到了面试时间，也没发起视频通话。其实我预感到这次面试 不会成功，但是我没想到面试官就这样走了。 邮件通知的电话分机号，打过其居然是空号（我真是服了，当时真的挺生气的。你可以和我说面试结束，不面了。这我都能接受，但是也不能这样一走了之吧。）
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   有了这次经历，老实说，确实让我对腾讯的一些部门真的望而却步。 不面我没关系，但是不是可以和我说下。我又不是接受不了挂掉的事实。
   <span>
    😴
   </span>
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   <br/>
  </span>
 </div>
 <div>
  <h2>
   <span>
    腾讯云 运营开发-大数据(8.27)
   </span>
  </h2>
  <span>
   这次的腾讯面试 是面试官突然捞我，事先没有打电话预约，预感和大数据应该很相关（因为校招 我都还没投，他看到的还是我在春招实习的简历），预定的面试时间还有15分钟时，因为忘记在公众号里进行确认，面试官还特意和我打了个电话进行确认。
   <br/>
   面试开始：
   <br/>
   自我介绍。
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   讲一讲RDD Spark提交作业了解哪些常用的参数 driver executor(这一块面试官问的特别细 超过我的预期)
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   提交一个作业时你如何指定多少个executor 每个executor占多少内存等等，划分的依据是什么？？
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   面试官问了一个问题Spark作业处理1TB的数据，你改分发多少个executor 每个executor占多少G（这部分知识如果腾讯云面试能走下去 一定要弄清楚，机会太难得,后面我提问面试官的时候这个问题答案的时候 他说可以在提交作业的时候指定partition的个数 还有什么groupByKey 我有些记不太清楚了 内存不足的时候 可以使用虚拟内存 可以用kryo序列化机制来降低内存消耗。）
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   问了问Yarn如何进行资源管理的(简要讲一下ResourceManager NodeManager ApplicationMaster Container等等 )
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   问了下你关于Zookeeper Kafka的了解
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   举例说明一下Spark Hive的应用场景。
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   对SparkStreaming熟吗?? 简单讲讲SparkStreaming（批流处理 DStream StreamingContext tramsformation和output操作 有状态转换和无状态转换等等）
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   有了解其他实时计算的框架(提了一下storm flink，但是因为自己对这两个不太熟悉 所以也没敢说太多)
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   给你1个PB的log数据，设计一个大数据服务架构进行有效的数据分析(在5分钟之内出结果)（我从数据存储 HDFS Hive Spark 实时计算 HA等方面讲了一下）
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   你如何进行数据采集(我说了Flume) 面试官问有了解ES（我说听过ElasticSearch，但没怎么了解）
   <br/>
   面试结束之后，问了下面试官是什么BG（他说他们是腾讯云后台部 哇，果然 问的都很专业 不来那些虚的）
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   然后我就问了下何时有反馈 那个1T数据分配executor的问题。
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   <br/>
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   当时他说过两天就会有结果，问我什么时候回长沙？ 可能有现场面。当时我还抱有一丝希望，以为还有一次面试机会的。这次面试经历，算是我之前面试腾讯以来，技术栈和我最贴近的了，可惜两天后进度灰掉了。
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   <br/>
  </span>
 </div>
 <div>
  <h2>
   <span>
    腾讯微信支付 事务型开发（8.31）
   </span>
  </h2>
  <span>
   一面是电话面试 提前两天左右得到面试的信息，也就是腾讯云灰掉的当天(在这里再次表达对腾讯云一面就凉凉的惋惜，虽然知道自己菜)
   <br/>
   面试官电话打过来，这一次 全程听的都不是很清楚。面试官上来的几句话是确认面试人的姓名 然后说开始面试。
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   参考简历，简单自我介绍一两分钟之后，面试官说那我开始问问题了罗。（他这句话，莫名触碰到我的笑点）
   <br/>
   熟悉Java，c++应该也还可以吧。讲一讲常用的排序算法，例如冒泡，快速排序这些(从时间复杂度来划分成三类 O(n^2) O(nlogn) O(n) 来逐一讲讲 重点讲一下快排和归并排序)
   <br/>
   讲讲数据库(重点讲了讲MySQL 从事务的四大特性ACID 并发不一致带来的问题 以及解决并发不一致有事务隔离级别 封锁操作 索引(B+树 哈希 主索引 辅助索引 存储引擎InnoDB MyISAM 等等))
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   面试官问了一个问题是主键和索引的区别
   <br/>
   网络I/O熟悉吗，讲讲epoll的两种工作模式LT和ET的区别
   <br/>
   讲讲对zookeeper的理解
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   <br/>
   这个面试官很直爽，电话面试不到半个小时就结束了，然后就是你有什么想要问我的吗？
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   问了下什么部门，然后事务型开发大概做些什么？他很爽快，但是电话里的内容听得不太清楚，大概是和数据库比较相关。
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   面试完就和我说你一面过了，后面还有很多轮面试。我特意还问了他后续哪些需要好好准备的。 他就说了网络编程，然后听到了说zookeeper他觉得我还没讲太清楚
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   <br/>
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   复试待安排等了差不多快两个星期，没有等待复试。灰掉了，好吧。
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   <br/>
  </span>
 </div>
 <div>
  <h2>
   <span>
    腾讯TEG 后台开发(10.12)
   </span>
  </h2>
  <span>
   自我介绍
   <br/>
   面试官上来问了下你在读研期间的研究方向(专硕 方向跟着导师做)
   <br/>
   讲讲你熟悉的大数据框架(Spark Hadoop等)
   <br/>
   你们的大数据平台是用的CDH，讲讲hadoop的使用(hadoop分为三个部分，HDFS MapReduce Yarn然后简单扩展)
   <br/>
   讲讲Spark 你对哪几个部分比较熟悉(Spark Core,SparkSQL)，有看过Spark的源码吗？(讲一讲Spark 中shuffle的过程)
   <br/>
   讲一讲SparkSQL和传统的数据库做数据分析处理的区别(传统的方式，单机数据库受到cpu 内存的限制；即便部署MySQL集群 读写分离，master服务器在写数据时也会有性能瓶颈；而spark分布式采用的是多台机器 采用的是Master/Slave结构，处理一个复杂的作业时采用的分而治之的思想)
   <br/>
   讲一讲hadoop中存储数据如何进行冗余加载，并且保证数据不会丢失了(面试官显然不是做大数据的，其实这里就是问HDFS的多副本机制 以及某个datanode挂掉了怎么办？ 在文件读取时如果某个datanode因为负载过多或者内存溢出挂掉了 可以通过回到namenode查找该文件的元数据metadata信息(主要是fsimage和editlog)查找到该文件所在其他的datanode信息) ；
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   那现在这里有一台全新的服务器加入集群 如何进行文件写入(其实这里就是进行集群的扩容操作，当集群中有的节点挂掉了不能正常使用 需要进行扩容时，首先对集群中已有的文件副本数量进行检测，小于集群中设置的副本数量时首先进行文件写入操作将文件写入新扩容的节点中)
   <br/>
   你们在集群中进行shuffle时如何检测网络传输的流量开销？？(不会，没研究过)
   <br/>
   你们在大数据开发时有考虑过网络传输流量的开销吗？如何检测？？(不会)
   <br/>
   <br/>
   Java比较熟悉是吗？是从本科开始一直使用Java吗?（本科主要用c++，读研做一些项目开始使用Java，后续都是Java居多）
   <br/>
   讲一讲hashmap的结构(数组+链表(红黑树))；
   <br/>
   讲一讲java中gc机制(gc主要针对于jvm中的堆区域，从判定哪些对象存活(GC Root可达性回收算法) 到gc算法(复制算法 标记-清楚算法 标记-整理算法)到成熟的垃圾回收器(G1 CMS等等))，讲一讲java中类加载过程,包含双亲委派机制(包括加载 验证 准备 解析和初始化几个过程)，讲一讲java中的类加载器(Bootstrap ClassLoader，Extension ClassLoader，Application ClassLoader和User ClassLoader)，有自己写过加载器吗?(没有)
   <br/>
   讲一讲多线程和多进程的区别？（不会）
   <br/>
   <br/>
   Linux用的多吗？(还行) 在平时，如何查看linux的一些cpu 磁盘信息的(一般情况下使用top 查看cpu的负载信息 和实时的进程消耗资源，查看磁盘信息使用fdisk -l,iostat -x 10查看磁盘IO的性能 查看cpu信息 cat /proc/cpuinfo |grep name **； )
   <br/>
   讲一讲为什么机械硬盘随机读取的性能比连续读写的性能差很多(简单来说就是 随机读写的时候磁头要多次寻道，消耗很长时间。除此之外，硬盘读取连续数据的时候会预读，也就是前面的数据还在路上，后面的数据就开始读了。但随机读取会浪费预读。另一个原因是文件系统的overhead。读写一个文件之前，得一层层目录找到这个文件，以及做一堆属性、权限之类的检查。写新文件时还要加上寻找磁盘可用空间的耗时。对于小文件，这些时间消耗的占比就非常大了。)
   <br/>
   <br/>
   MySQL用的比较多是吧，有用过Redis吗？(用过) 讲一讲MySQL Hive Redis之间的区别个联系(首先讲传统数据库MySQL和Redis之间的区别联系,然后讲一讲hive区别于MySQL)
   <br/>
   <br/>
   面试结束，说是一周之内会给你回复
   <br/>
   面完官网状态变成复试待安排。
   <br/>
   这一次被捞已经是10月中旬了，很多人腾讯offer已经拿到签约了。 感觉这一次面试特别像5月份春招最后一次腾讯捞，一面同样是电话面试，面试官不停在提问。每个问题停留的时间不长，说不出来就过，下一个问题。上一次折戟与二面视频面试，没有很好地扩展。不知道这一次还有没有机会再面试 能走多远。
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   <br/>
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   10.16号快中午接到腾讯的电话，问有没有时间面试，下午约好了视频面试BIGO，我说今天可能没空。明天可以吗？面试官说明天再看，不知道有没有空(我当时不知道这就是凉凉的前奏，腾讯的池子里那么多人 放弃面试等同于葬送自己)
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   然而17号等了一天也没有接到腾讯电话，凉凉。 18号再看状态 复试进度还在 时间从10.12更新到10.17
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   又快过去了一星期，腾讯的校招技术面试官网上23号就结束了。等待的时间总是备受煎熬，这几天面试完其他公司的技术面试，想了想16号放弃了立即面试腾讯的机会，肠子都要悔青。春招到秋招，那么多次被捞面试 我都过来了，池子里那么多人，哎~
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   虽然心里也知道最后一次被捞 大概率是刷KPI，但也会抱着一丝侥幸是大佬们漏下来的hc，也许还有一点点机会。
   <span>
    牛客上看了好多腾讯的帖子，估计是没啥希望了，最近非技术岗的同学还有线下面试的批次，技术岗的大佬们都在offer求比较，还有的就如同我一样 捞起来等待裁决。 属于我的秋招 差不多要结束了，尽管太多不甘心，好在还有其他备选offer 虽然差点意思。
   </span>
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   <br/>
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   写下这篇面经，但愿看到的人引以为戒，如果想去腾讯做技术岗，秋招前好好准备，当机会来临时，不要错过。秋招是个漫长的过程，保持好心态，对于面试过程中不会的知识点进行查漏补缺。
   <br/>
   <br/>
  </span>
 </div>
</div>
