## 滴滴三面凉经
### author 
求不得201804031844589
### post-time 

编辑于  2019-10-26 11:12:30
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <p style="color: rgb(51,51,51);">
  <span>
   滴滴面经：
  </span>
 </p>
 <p style="color: rgb(51,51,51);">
  <span>
   滴滴在面之前就在牛客上听说过的几率很低，但是还是抱有侥幸心理。但是最终三面过后还是被刷了，面完半小时收到感谢信，其实内心是很难受的。不过睡了一晚以后，回想起这件事，还是有颇多收获的。
  </span>
 </p>
 <p style="color: rgb(51,51,51);">
  <span>
   滴滴在25号约的面试，远程视频面。这是我秋招面试中最正规的一次面试了，虽然挂了。当然肯定与自身还不足够强有一定的关系，但是我感觉还有一个原因就是岗位应该是太少了。
  </span>
 </p>
 <p style="color: rgb(51,51,51);">
  <span>
   然后三面中确实有很多问题是重复的，Java的东西也问的比较少，多数问题集中在网络上，TCP UDP啊（区别，使用场景），ISO架构啊，HTTP，Https啊（访问符都有哪些），cookie，session啊（关系，异同，session的传递方式，存储方式），感觉答的算是穷尽所学了，但是毕竟因为没有系统的学过，所以面试官给的评价还是网络比较薄弱。
  </span>
 </p>
 <p style="color: rgb(51,51,51);">
  <span>
   其中还三面都问到了，redis，问了一些底层的问题，比如单线程问题，我感觉面试官是想听操作系统曾的回答，但是我就只知道是单线程的，具体怎么实现的真的有点回答不上来，还问了
   <span style="color: rgb(51,51,51);">
    redis
   </span>
   数据结构中list的实现，我说了跳表，问跳表为什么快，嗯~，我回答了跳表实现层面的理念，即1/2的概率思想，不知道对不对。其中还问了epoll，不知道是啥，问了
   <span style="color: rgb(51,51,51);">
    redis
   </span>
   的分布式实现，
   <span style="color: rgb(51,51,51);">
    redis
   </span>
   的持久化，区别。
  </span>
 </p>
 <p style="color: rgb(51,51,51);">
  <span>
   有问Mysql，问了索引，慢查询，如何优化一个系统，也问了一点事务，索引的存储结构，讲了B树的一些东西。
  </span>
 </p>
 <p style="color: rgb(51,51,51);">
  <span>
   项目：项目主要是在二面的时候问的，有什么模块，模块的功能，模块的实现，你都做了什么。单机还是集群，怎么部署的
  </span>
 </p>
 <p style="color: rgb(51,51,51);">
  <span>
   其中有问一点分布式的问题，其中问了系统的访问瓶颈怎么处理，在只有一台主机的情况下怎么提升性能，备份与横向扩容，ES的使用。
  </span>
 </p>
 <p style="color: rgb(51,51,51);">
  <span>
   前两场有问算法题：
  </span>
 </p>
 <p style="color: rgb(51,51,51);">
  <span>
   1.两条链表判断是否相交，判断交点位置
  </span>
 </p>
 <p style="color: rgb(51,51,51);">
  <span>
   2.变态跳台
  </span>
 </p>
 <p style="color: rgb(51,51,51);">
  <span>
   3.快排
  </span>
 </p>
 <p style="color: rgb(51,51,51);">
  <span>
   4.一个思维题：两根香问题，得到15分钟
  </span>
 </p>
 <p style="color: rgb(51,51,51);">
  <span>
   总结：事实证明，我可能目前的水平真的还不足以进入大厂，首先有几个大块需要仔细的再看看，网络，操作系统（看深一点），这些真的比较基础。还有就是算法还是需要继续学习。
  </span>
 </p>
</div>
