## 菜鸡的秋招总结-Java后台开发
### author 
我朋友说他好了
### post-time 

编辑于  2019-10-27 23:07:43
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <h3>
  本人实在菜的不行，各位大佬手下留情。。只是当作记录，感谢！
 </h3>
 <h2>
  个人介绍
 </h2>
 <p>
  本人南京985渣硕，本科天津普通工科一本，本硕计算机专业。实习有某互联网中小厂接近6个月实习经验，大多为crud。项目太烂没写上去。 leetcode刷了大概150题，基本上是刷了后面忘了前面的状态。
 </p>
 <h2>
  秋招情况
 </h2>
 <p>
  秋招投了120+（包括同一家公司的提前批/正式批/不同部门），最后走到终面的8家，拿了6个offer。实在是菜的不行，基本上是一边复习一边面试。
 </p>
 <ul>
  <li>
   拿到的offer有：
   <ul>
    <li>
     爱奇艺（北京）
    </li>
    <li>
     中兴通讯（南京）
    </li>
    <li>
     远景智能（上海）
    </li>
    <li>
     七牛云（上海/杭州）
    </li>
    <li>
     顺丰科技（深圳）
    </li>
    <li>
     云从科技（苏州）
    </li>
   </ul>
  </li>
 </ul>
 <p>
  给母校丢人了。。班里一堆battmd大佬。。哭。面经很多就不往上放了，有需要可以私聊我。
 </p>
 <h2>
  个人经历
 </h2>
 <p>
  因为在某互联网中小厂实习，从今年1月份开始的，所以3月份左右开始的春招只是尝试性的投了20个左右，不出意外不是笔试挂就是一面挂，当时自己也很菜，很多知识点只是知道有这个玩意，根本没深入了解过，更别说看源码了。。顺便提一下hw的那个云项目实习生，应该最后鸽了很多人吧，hr给我说的理由是我学校不符合？？？醉了。
 </p>
 <p>
  我当时是想着如果没找到暑期实习的话，不如直接这个实习***6月份左右辞职，然后去准备秋招，事实上这样是对的，对于水平不这么高的我来说，6月辞职意味着有大把的时间用来复习，我身边几个和我水平差不多的同学，去了暑期实习，浪费了几乎整个78月的黄金时间，基本上都是8月底才开始复习、投简历，还好去hw的同学最终转正了，要不然真的可能没工作了。所以我个人认为如果实习还是日常实习吧，暑期实习如果不能大概率转正的话，学不学的到东西暂且不说，耽误78月份的准备时间就亏大了，而且从我面试的经历来看面试官不会问你的实习是日常还是暑期。
 </p>
 <p>
  我是从6月初辞了实习回学校，把开题搞了之后6月中下旬开始复习。一开始就是看博客看总结然后记下来，理解都是慢慢理解，这里建议如果来得及还是看书更好些，直接看博客也可以，但可能会漏掉一些细节。书的话就不推荐了，我看的也比较少。基本上就是有计划的复习就好了，比如说一天刷多少题，复习多少题，一天看多少章知识点等等。
 </p>
 <p>
  到了7月下旬开始了第一次面试，第一次就面了头条。。结果以为一面挂的我侥幸进了二面，结果二面手撕了三个算法弄的当时没刷过多少题的本菜鸡人都傻了。。自然是挂了。。后面提前批有些是不需要笔试的，但当时实在太菜基本上面一个挂一个，这样也浪费了很多个机会吧（侧面证明了早复习就有优势呀），只有一个中兴，面试很水走完了流程。。挺失落的，一边复习一边面试一边被打击，真的很惨了。。
 </p>
 <p>
  8月份面试开始变多了，也接到了中兴的offer，虽然不打算去但至少有个心理保底了。面试虽然大多数都还是一面二面挂，但也一直在总结经验，认真记录每次面试，至少也算有些收获和进步，8月底参加了远景智能在南京中心的现场面试，现场流程走完了，让等通知，当时觉得自己还算满意的第一个offer可能要来了。提前批到8月底基本就全部结束了，回看一下提前批，简历挂的不算少数，提前批可能各个厂都想捞最优秀的学生吧。但也有些笔试挂的真的是不知道为啥，比如新浪这种ak也挂了的，哎。。
 </p>
 <p>
  9月份就开始跑了几次宣讲会，发现没啥用处就没再参加过宣讲会了，9月份算也是正式批开始的时间，几乎互联网绝大多数公司都会在这个月进行招聘，大部分笔试也会在8月底、9月份，有时候撞车只能选一个的时候就很尴尬。。我一般会选自己更想去的公司，先写这家，如果太难就果断撤，不难就写下去。印象最深的是9月面了两次美团都一面挂了，现在想想问的问题真不难，但当时回答问题回答的太浅，再给我一次机会的话至少不会一面挂了。。不过9月初收到顺丰和远景的offer了，这让我放松了好几天，浪费了接近一周时间。。
 </p>
 <p>
  10月份的话其实互联网公司大多数都是补招了，大厂基本招聘也招的差不多了，我也没面多少，月初面的七牛云过了，阿里文娱捞我一面挂了，高德捞我一面也挂了。。最近面的滴滴三面挂了，真的可惜。。然后就是21号面的爱奇艺，算是抓住了最后一次机会，一天面完三面，后面问了hr说通过了。第一份工作还是选平台大一些的吧，应该就去爱奇艺了。
 </p>
 <p>
  因为个人不太喜欢银行，所以没有投几个银行，招银这种进了面试的也都被我拒了，不是银行不好，只是个人选择不同哈。
 </p>
 <h2>
  Java后台需要掌握的知识：
 </h2>
 <p>
  说一下要掌握的知识吧，真的是多的眼花缭乱，回想前几年也不用学这么多东西。。早知道不读研了。。
 </p>
 <ul>
  <li>
   Java基础
  </li>
  <li>
   Java集合类
  </li>
  <li>
   Java IO
  </li>
  <li>
   并发
  </li>
  <li>
   多线程
  </li>
  <li>
   Spring
  </li>
  <li>
   Mybatis
  </li>
  <li>
   JVM虚拟机
  </li>
  <li>
   设计模式
  </li>
  <li>
   常用数据结构
  </li>
  <li>
   数据库
  </li>
  <li>
   Redis
  </li>
  <li>
   网络
  </li>
  <li>
   操作系统
  </li>
  <li>
   Linux常用命令
  </li>
  <li>
   Git常用命令
  </li>
  <li>
   RPC
  </li>
  <li>
   Netty
  </li>
  <li>
   消息队列
  </li>
  <li>
   算法的话剑指offer 和 leetcode 至少200+吧，现在手撕算法真的是越来越难了。
  </li>
 </ul>
 <p>
  大概就是这么多，可能场景题还会涉及到分布式与集群的一些问题，我所有的面试问的问题也没有超过这些，但可惜的是秋招最后一次面试滴滴的时候才真正地把这么多知识掌握的差不多。。
 </p>
 <p>
  如果需要资料可以私信我，但很多记得都不是很全，需要看源码的部分因为后面在看同学的笔记，自己的也基本没记，所以记的不是很好。。这里感谢下@MR.81_ 大佬的笔记，阿里大佬tql！
 </p>
 <h2>
  最后
 </h2>
 <p>
  我的秋招到这里就结束了，面到这真的是很累很累，而且遗憾的是最后才把这么多知识点几乎完全掌握，但面试机会也没几个了。后面应该也不会再面了，应该会去爱奇艺。
 </p>
 <p>
  我觉得心态一定要放平稳，按部就班复习就好。感觉这段时间复习真的有点像考研，但又比考研煎熬的感觉是考研至少有个限定时间，秋招的面试可能说来就来了。心态真的很重要，不到最后时刻不要放弃呀！祝愿大家都能拿到理想的offer，去心仪的城市，找到自己的另一半呀，加油！
 </p>
</div>
