## 面经+知识点+总结（2019.11）精
### author 
lishinho
### post-time 

编辑于  2019-11-18 22:01:23
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <h2>
  <strong>
   写在前面
  </strong>
 </h2>
 <p>
  大家好，这是一篇超长面经+总结，是对自己上一阶段的梳理，也希望给以后准备找工作/正在找工作的同学们多多少少一点帮助。
 </p>
 <p>
  <strong>
   基本介绍：
  </strong>
  普通985本+海外渣硕，大二转到CS专业，大三项目交流3+2，19年10月留学毕业，有工程项目，无实习无额外加分项，主Java研发岗，非battmd级别选手，加一起拿了4个offer，最后准备去星环了。
 </p>
 <h2>
  <strong>
   一，面经集合（按公司划分）
  </strong>
 </h2>
 <p>
  最早是去年的12月开始，中间有几个月在研究室抗压没有面，考虑到读者的阅读喜好所以按公司划分面经，强调一点是时间线很重要，前后自己面试能力也有差距，请留意。一般都是远程视频/电话面，每场面经内问题提问顺序不定。一些过于水的面经没有包括在内（比如8月前的某为，银行）
 </p>
 <p>
  <strong>
   字节跳动
  </strong>
 </p>
 <p>
  字节跳动一面12.24（游戏研发 秋招补招）
 </p>
 <p>
  程序：
 </p>
 <p>
  1.实现优先队列
 </p>
 <p>
  2.设计2D游戏功能 输入两个角色位置 输出射击转向角
 </p>
 <p>
  3.环形buffer设计
 </p>
 <p>
  提问：
 </p>
 <p>
  1.二叉树与堆的关系
 </p>
 <p>
  2.B+树
 </p>
 <p>
  3.时间复杂度
 </p>
 <p>
  4.内积点乘叉乘
 </p>
 <p>
  5.CAS机制
 </p>
 <p>
  6.重载 重写和多态
 </p>
 <p>
  字节跳动二面12.28
 </p>
 <p>
  1.内积点乘叉乘
 </p>
 <p>
  2.堆
 </p>
 <p>
  3. 排序 各种数据结构
 </p>
 <p>
  4. 时间复杂度空间复杂度分析
 </p>
 <p>
  5. 集合类中为什么不用int（为什么Java集合不能存放基本数据类型，只存放对象的引用）
 </p>
 <p>
  6. 同步和异步
 </p>
 <p>
  7. 多态
 </p>
 <p>
  8. TCP表头
 </p>
 <p>
  9. 四次挥手
 </p>
 <p>
  字节跳动一面3.30（服务器研发 春招）
 </p>
 <p>
  1. 链表k次反转
 </p>
 <p>
  2. DB语句查询比平均分高的学生总数
 </p>
 <p>
  3. 如何查询IP地址是否在国内网段
 </p>
 <p>
  4. 线程池
 </p>
 <p>
  5. Reentrantlock
 </p>
 <p>
  6. synchronized
 </p>
 <p>
  7. 组合索引
 </p>
 <p>
  8. JVM内存结构，类加载信息存储在哪
 </p>
 <p>
  9.数据库的隔离级别
 </p>
 <p>
  10. cookie在http报文的那个位置
 </p>
 <p>
  字节跳动二面3.30
 </p>
 <p>
  1. 磁盘文件到JVM的加载过程
 </p>
 <p>
  2. 类存在的意义
 </p>
 <p>
  3. 如何确定session存放值比如用户id
 </p>
 <p>
  4. 手写生产者消费者模式
 </p>
 <p>
  5. a数组用b数组顺序排序
 </p>
 <p>
  字节跳动7.17（研发 秋招提前批）
 </p>
 <p>
  1. 查找树中连接两个节点最大路径
 </p>
 <p>
  2. 进程间通信效率最高的方式
 </p>
 <p>
  3.共享内存怎么实现
 </p>
 <p>
  4. Mysql四种隔离级别
 </p>
 <p>
  5.Mysql InnoDB和MyISAM区别
 </p>
 <p>
  6. Mysql profile是做什么的
 </p>
 <p>
  7. Redis负载均衡 热键和大键的影响
 </p>
 <p>
  8.Redis主从机制 分片分布式
 </p>
 <p>
  9. 缓存怎么实现
 </p>
 <p>
  10. LRU和FIFO
 </p>
 <p>
  11. 分页原理
 </p>
 <p>
  12.tcp拥塞控制
 </p>
 <p>
  13. http报文头结构
 </p>
 <p>
  14. http报文长度边界字段
 </p>
 <p>
  字节跳动8.18（秋招）
 </p>
 <p>
  1. http和https
 </p>
 <p>
  2. time-wait和close-wait
 </p>
 <p>
  3. 最左看二叉树第一个节点
 </p>
 <p>
  4. mysql左前原则
 </p>
 <p>
  5. innodb索引 b+树子节点一定存表行信息吗
 </p>
 <p>
  6. redis持久化 主进程和子进程
 </p>
 <p>
  7. 有序集合数据结构怎么实现
 </p>
 <p>
  8. jvm判断回收
 </p>
 <p>
  9. minor gc和full gc
 </p>
 <p>
  10. 类加载过程
 </p>
 <p>
  11. java四种引用
 </p>
 <p>
  12. 方法区
 </p>
 <p>
  13. 项目
 </p>
 <p>
  14. 队列集合怎么实现的，有哪些
 </p>
 <p>
  15. 类加载过程的不足
 </p>
 <p>
  16. blockingqueue怎么实现阻塞
 </p>
 <p>
  17. 哪些对象可以作为gcRoot
 </p>
 <p>
  字节跳动8.18二面
 </p>
 <p>
  1. dns过程
 </p>
 <p>
  2. dns递归调用和叠代调用
 </p>
 <p>
  3. tcp可靠性含义
 </p>
 <p>
  4. tcp可靠性应用
 </p>
 <p>
  5. 拥塞机制
 </p>
 <p>
  6. 长连接短链接
 </p>
 <p>
  7. http常用首部字段
 </p>
 <p>
  8. select函数，epoll函数
 </p>
 <p>
  9. 静态链接库和动态链接库
 </p>
 <p>
  10. 进程和线程
 </p>
 <p>
  11. 编译和链接的区别
 </p>
 <p>
  12. 最大连续和dp解法
 </p>
 <p>
  面试总体体验很好很全面，我基本都是二面挂，每次都是面挂之后总结重新刷新知识库，然后学习很多。
 </p>
 <p>
  <strong>
   阿里
  </strong>
 </p>
 <p>
  阿里巴巴7.24（一二面在一天，秋招提前批）
 </p>
 <p>
  1. 项目
 </p>
 <p>
  2. 大数据优化内容
 </p>
 <p>
  3. 口述程序整数反转
 </p>
 <p>
  4. zk的作用
 </p>
 <p>
  5.kafka的partition
 </p>
 <p>
  6. kafka中一个broker故障，会怎么办
 </p>
 <p>
  7. flink如何实现exactly-once语义
 </p>
 <p>
  8. flink的实现原理
 </p>
 <p>
  9. 其他流处理框架与flink的区别
 </p>
 <p>
  10. spark如何处理流处理
 </p>
 <p>
  11. storm如何处理流处理
 </p>
 <p>
  12. lambda框架原理
 </p>
 <p>
  13. 如何解决超卖问题
 </p>
 <p>
  14. 如何用算法解决高并发
 </p>
 <p>
  15. 如何大数据快速查询一条数据
 </p>
 <p>
  16. redis存储数据，在工程中的作用
 </p>
 <p>
  17. 怎么做evaluation验证flink效果
 </p>
 <p>
  阿里准备的最多，面试官安排了三面，不过和三面面试官商量了下，我10月毕业，他们招11月之后的，为了怕被泡池子（因为能力并不突出）还是放弃了。
 </p>
 <p>
  <strong>
   腾讯
  </strong>
 </p>
 <p>
  腾讯 3.7一面（春招实习）
 </p>
 <p>
  1. Java多态的实现
 </p>
 <p>
  2. TreeMap和HashMap的区别
 </p>
 <p>
  3.MySQL索引底层的实现
 </p>
 <p>
  4. 什么是NoSQL，NoSQL的常见应用
 </p>
 <p>
  5. Redis的数据结构
 </p>
 <p>
  腾讯3.8二面
 </p>
 <p>
  1. GC是怎么判断年代的
 </p>
 <p>
  2. 浮点数怎么存储
 </p>
 <p>
  3. 什么是TTL，什么是TraceRoute
 </p>
 <p>
  腾讯3.20三面
 </p>
 <p>
  1.项目，大数据框架了解
 </p>
 <p>
  2.GC回收
 </p>
 <p>
  3. 网络查找命令
 </p>
 <p>
  4. Linux磁盘命令
 </p>
 <p>
  5.网络第二层和第三层有什么区别
 </p>
 <p>
  6.linux的常用指令
 </p>
 <p>
  面试官说理论还可以，具体操作能力不行。。
 </p>
 <p>
  腾讯 8.9（秋招提前批）
 </p>
 <p>
  自己讲：
 </p>
 <p>
  1. JVM
 </p>
 <p>
  2. linux内核
 </p>
 <p>
  3. zookeeper
 </p>
 <p>
  4. kafka消息队列
 </p>
 <p>
  5. 数据库mysql和redis
 </p>
 <p>
  6. 分布式事务
 </p>
 <p>
  7. 微服务框架
 </p>
 <p>
  8. 网络攻击
 </p>
 <p>
  9. 代码耦合性
 </p>
 <p>
  10. 项目完成背景
 </p>
 <p>
  11. TCP，UDP
 </p>
 <p>
  期间提问：
 </p>
 <p>
  1. Zab协议
 </p>
 <p>
  2. 进程地址存储
 </p>
 <p>
  3. 网络编程IO多路复用
 </p>
 <p>
  4. 网络传输模型
 </p>
 <p>
  5. IO过程
 </p>
 <p>
  6. 新的微服务框架
 </p>
 <p>
  王者荣耀项目组。。。我还说我不喜欢玩王者哈哈哈（一个半小时脑子晕掉了）
 </p>
 <p>
  <strong>
   拼多多
  </strong>
 </p>
 <p>
  拼多多3.25 一面（春招 java岗）
 </p>
 <p>
  1.jsp到servlet过程，servlet生命周期
 </p>
 <p>
  2.http与https区别，传输过程，如何交互
 </p>
 <p>
  3. hashmap结构，concurrenthashmap结构
 </p>
 <p>
  4.线程池声明与使用
 </p>
 <p>
  5. JVM内存模型，垃圾回收
 </p>
 <p>
  6. Tomcat运行原理
 </p>
 <p>
  7. 手撸死锁模型
 </p>
 <p>
  8. 流处理与批处理区别
 </p>
 <p>
  9.storm和flink的区别
 </p>
 <p>
  10.怎么学习的
 </p>
 <p>
  拼多多3.28 二面
 </p>
 <p>
  1. 手撸适配器模式
 </p>
 <p>
  2. 手撸代码并查找边界错误
 </p>
 <p>
  3. Spring MVC框架
 </p>
 <p>
  4. BASE原则
 </p>
 <p>
  5. 分布式原理CAP原则
 </p>
 <p>
  6. Java反射
 </p>
 <p>
  7. private属性,final类型举例
 </p>
 <p>
  8. ReadWriteLock
 </p>
 <p>
  9. 数据库-四种隔离级别-脏读/幻读/-索引
 </p>
 <p>
  微信视频面，最后问了我要不要去大数据研发，我拒绝了，当时比较傻缺
 </p>
 <p>
  <strong>
   晨星
  </strong>
 </p>
 <p>
  晨星3.26（一面）
 </p>
 <p>
  1. 网络：tcp udp区别
 </p>
 <p>
  http协议介绍
 </p>
 <p>
  2. 面向对象 抽象类和接口区别
 </p>
 <p>
  3.单例模式实现
 </p>
 <p>
  4. 数据库索引
 </p>
 <p>
  5. Js怎么面向对象
 </p>
 <p>
  6. 装饰器模式原理
 </p>
 <p>
  7.静态类和单例模式有什么区别
 </p>
 <p>
  8. 设计一个股票推送的设计模式
 </p>
 <p>
  9. 容错分析题：页面加载慢原因
 </p>
 <p>
  晨星二面（留的作业）
 </p>
 <p>
  1：请在数据库设计两个表，分别存储股票每天的交易数据表，和上市公司的运营数据表
 </p>
 <p>
  ，画出相应的数据表和对应关系。
 </p>
 <p>
  2. 请用TF-IDF算法计算相关度，并采用适当的机器学习训练模型来进行训练，找到更高的筛选文档准确率
 </p>
 <p>
  3.聊人生
 </p>
 <p>
  然后就是hr面了
 </p>
 <p>
  <strong>
   BiGo
  </strong>
 </p>
 <p>
  BiGo一面12.20
 </p>
 <p>
  1. 原始项目介绍
 </p>
 <p>
  2. Java HashMap/TreeMap
 </p>
 <p>
  3. 多线程方法
 </p>
 <p>
  3. JVM GC算法
 </p>
 <p>
  4. 死锁
 </p>
 <p>
  5. Flink
 </p>
 <p>
  6.static关键字
 </p>
 <p>
  7.数据库常见支持类型
 </p>
 <p>
  8. char和varchar的区别，优缺点
 </p>
 <p>
  9.索引的种类
 </p>
 <p>
  10. 联合索引最左原则
 </p>
 <p>
  11. 索引底层：B+树，散列，位图
 </p>
 <p>
  12. java hashmap put操作
 </p>
 <p>
  13. hashmap扩容，承载因子
 </p>
 <p>
  14. 设计模式在自己工程中使用举例
 </p>
 <p>
  二面
 </p>
 <p>
  聊项目
 </p>
 <p>
  第一个面的公司（当时还不知道bigo是什么公司。。）感觉当时bigo真的很缺人，主管还加了微信聊了很久，可是当时真的很菜，多线程一窍不通。。
 </p>
 <p>
  <strong>
   海康
  </strong>
 </p>
 <p>
  海康威视7.17 电话一面
 </p>
 <p>
  1. 项目
 </p>
 <p>
  2. zookeeper怎么实现分布式锁
 </p>
 <p>
  3. 分布式锁作用
 </p>
 <p>
  4. Hashmap，concurrentHashmap
 </p>
 <p>
  5. redis分布式配置
 </p>
 <p>
  6. redis持久化
 </p>
 <p>
  7. redis单线程作用
 </p>
 <p>
  8. 单例模式
 </p>
 <p>
  9. 项目中遇到的OOM问题
 </p>
 <p>
  10. 怎么监视JVM数据
 </p>
 <p>
  海康9.21 现场二面
 </p>
 <p>
  1. hbase读写过程
 </p>
 <p>
  2. flink工程
 </p>
 <p>
  3. 设计通过flink查找9点10分各个路口通过车辆的信息
 </p>
 <p>
  4. 学习flink的方法和途径
 </p>
 <p>
  5. jvm错误排查 oom排查 jvm问题：垃圾回收时间过长
 </p>
 <p>
  6. 十个kafka消费者线程消费，如何设计在多线程场景下完成统计
 </p>
 <p>
  7. 工程
 </p>
 <p>
  <strong>
   b站
  </strong>
 </p>
 <p>
  bilibili 8.6 一面
 </p>
 <p>
  1. redis预热
 </p>
 <p>
  2. redis存储数据
 </p>
 <p>
  3. zookeeper原理 ZAB协议
 </p>
 <p>
  4. zookeeper加节点
 </p>
 <p>
  5. 分布式锁种类
 </p>
 <p>
  6. zookeeper分布式锁，redis分布式锁
 </p>
 <p>
  b站8.14 二面
 </p>
 <p>
  1. 项目
 </p>
 <p>
  2. 怎么做项目测试
 </p>
 <p>
  3. java Threadlocal类(线程变量本地化）
 </p>
 <p>
  4. mysql存储引擎
 </p>
 <p>
  5. sql优化
 </p>
 <p>
  6. 进程线程区别
 </p>
 <p>
  7. SSM框架常用注解
 </p>
 <p>
  7. 自定义注解
 </p>
 <p>
  <strong>
   星环
  </strong>
 </p>
 <p>
  星环 8.9 电话一面
 </p>
 <p>
  1. 工程flink的checkpoint的具体过程
 </p>
 <p>
  2. checkpoint对系统有什么影响
 </p>
 <p>
  3. int和integer的区别,装箱与拆箱
 </p>
 <p>
  4. 怎么调用integer的方法，具体过程
 </p>
 <p>
  5. java内部类和静态内部类
 </p>
 <p>
  6. 二叉树前序遍历
 </p>
 <p>
  7. best time to buy and sell stock最多二次买卖
 </p>
 <p>
  8. 常见设计模式
 </p>
 <p>
  星环8.27 视频一面
 </p>
 <p>
  1. c++static
 </p>
 <p>
  2. java static
 </p>
 <p>
  3. 操作系统栈和堆区别
 </p>
 <p>
  4. 存储代码段
 </p>
 <p>
  5. 缓存，缓存不一致性
 </p>
 <p>
  6. tcp与udp应用场景
 </p>
 <p>
  7. 聚簇索引与非聚簇索引
 </p>
 <p>
  8. join的种类以及实际操作
 </p>
 <p>
  9. 编程：二叉树按层遍历
 </p>
 <p>
  10. 尬聊了一会儿工程
 </p>
 <p>
  二面
 </p>
 <p>
  1. 子数组和为0 dp算法
 </p>
 <p>
  2. flink怎么保证exactly-once语义
 </p>
 <p>
  3. 高并发环境怎么做测试
 </p>
 <p>
  4. 常用的检查系统failure的方法
 </p>
 <p>
  5. java堆怎么排查错误
 </p>
 <p>
  6. 工程
 </p>
 <p>
  感觉主要是临场写代码，还问了我好多测试的内容？
 </p>
 <p>
  三面
 </p>
 <p>
  0. c++虚函数
 </p>
 <p>
  1. fibbonacci算法改进
 </p>
 <p>
  2. redis怎么存储数据
 </p>
 <p>
  3. redis存的key是什么值
 </p>
 <p>
  4. MySQL的ORM方式
 </p>
 <p>
  5. mybatis怎么对应实体
 </p>
 <p>
  6. applicationcontext逻辑
 </p>
 <p>
  7. bean的生命周期和种类
 </p>
 <p>
  8. flink的检查点机制怎么改进？
 </p>
 <p>
  9. flink窗口
 </p>
 <p>
  10. flink的任务失败模型
 </p>
 <p>
  11. 还有很多工程上的细节
 </p>
 <p>
  狂怼项目，大佬知识量储备极高，我实为弱鸡
 </p>
 <p>
  <strong>
   有道
  </strong>
 </p>
 <p>
  有道8.24
 </p>
 <p>
  1. 网络可靠传输
 </p>
 <p>
  2. tcp报文结构
 </p>
 <p>
  3. 网络传输模型
 </p>
 <p>
  4. 拥塞机制
 </p>
 <p>
  5. 流量控制
 </p>
 <p>
  6. linux内存磁盘转化
 </p>
 <p>
  7. linux线程状态
 </p>
 <p>
  8. linux页表结构
 </p>
 <p>
  9. 内核怎么处理线程（初始化，加锁）
 </p>
 <p>
  10. 操作系统与jvm的不同
 </p>
 <p>
  11. 类加载过程
 </p>
 <p>
  12. 线程怎么去访问jvm里的类信息
 </p>
 <p>
  13. pthread
 </p>
 <p>
  面的java岗，当时想终于可以被问java相关了，结果给我来这个，问线程间通信方式的时候唯一一次轻怼面试官，接着就开始问POSIX了。
 </p>
 <p>
  <strong>
   网易互娱
  </strong>
 </p>
 <p>
  网易游戏8.28 一面
 </p>
 <p>
  1. 操作系统进程分配区，内存管理
 </p>
 <p>
  2. io多路复用
 </p>
 <p>
  3. 操作系统层面怎么实现互斥锁
 </p>
 <p>
  4. 数据段组成
 </p>
 <p>
  5. 网络tcp建立与释放
 </p>
 <p>
  6. tcp长连接 heartbeat
 </p>
 <p>
  7. tcp半连接
 </p>
 <p>
  8. 图的遍历算法 迪杰斯特拉算法
 </p>
 <p>
  9. 上楼梯
 </p>
 <p>
  10. 64匹马赛跑，8个跑道，选出最快4匹马
 </p>
 <p>
  11. java单例模式一套
 </p>
 <p>
  12. java多线程原子锁，cas机制，aba问题
 </p>
 <p>
  13. 缓存置换lru实现
 </p>
 <p>
  14. 图形学了解
 </p>
 <p>
  15.快排实现
 </p>
 <p>
  16. 堆排序实现，怎么建堆
 </p>
 <p>
  17. cpu分配时间片算法
 </p>
 <p>
  网易互娱10.15 二面
 </p>
 <p>
  1. 项目
 </p>
 <p>
  2. 输入整数n，输出1-n的随机数组（约瑟夫环？）
 </p>
 <p>
  3. 链表成环，并找到入口节点，数学推导
 </p>
 <p>
  种种原因 面试拖了好久
 </p>
 <p>
  <strong>
   深信服
  </strong>
 </p>
 <p>
  深信服 8.17
 </p>
 <p>
  1. 4个项目挨个问
 </p>
 <p>
  2. C++的new和malloc
 </p>
 <p>
  3. C++重载
 </p>
 <p>
  4. 进程间通信的互斥方法
 </p>
 <p>
  5. 堆和栈的区别
 </p>
 <p>
  6. 介绍进程和线程区别
 </p>
 <p>
  7. linux内核
 </p>
 <p>
  8. 介绍每种设计模式以及应用
 </p>
 <p>
  9.单核cpu多线程
 </p>
 <p>
  10. 指针有了解吗
 </p>
 <p>
  11.文件软链接硬连接
 </p>
 <p>
  二面
 </p>
 <p>
  1. linux 怎么进shell
 </p>
 <p>
  2. linux的swap分区
 </p>
 <p>
  3. 网络tcp四次挥手
 </p>
 <p>
  4. 应用层协议http post和get请求
 </p>
 <p>
  5. jmeter集合测试
 </p>
 <p>
  6. 大数据有哪些failure 怎么应对
 </p>
 <p>
  7. 分布式架构的性能优化
 </p>
 <p>
  8. mysql存储引擎
 </p>
 <p>
  9. xss攻击，sql注入
 </p>
 <p>
  10. 网络虚拟化技术是什么，常用平台
 </p>
 <p>
  值得一提的是深信服hr真的知识面好广，给我讲的业务划分和概念很细hhh佩服
 </p>
 <p>
  <strong>
   依图
  </strong>
 </p>
 <p>
  依图 9.4
 </p>
 <p>
  1. 项目
 </p>
 <p>
  2. zk用途，分布式锁
 </p>
 <p>
  3. redis分布式锁
 </p>
 <p>
  4. 括号匹配编程
 </p>
 <p>
  5. 树节点z-order打印
 </p>
 <p>
  二面重感冒，写了个3-sum的变型题，状态太差了，不过很喜欢这种考察方式，上来没说几句就写代码，写完就完事hhh
 </p>
 <p>
  <strong>
   招银科技
  </strong>
 </p>
 <p>
  招银 9.29
 </p>
 <p>
  1. java基本数据类型
 </p>
 <p>
  2. java对象生命周期
 </p>
 <p>
  3. mysql和redis区别
 </p>
 <p>
  4. 线程生命周期
 </p>
 <p>
  5. 多线程好处
 </p>
 <p>
  6. 线程池作用
 </p>
 <p>
  招银10.12
 </p>
 <p>
  一面：
 </p>
 <p>
  数据库mysql的隔离级别
 </p>
 <p>
  怎么实现多线程安全
 </p>
 <p>
  jvm的类加载机制和垃圾回收原理
 </p>
 <p>
  b+树和红黑树区别
 </p>
 <p>
  二叉树的遍历方法 写按层遍历二叉树
 </p>
 <p>
  flink和spark的区别
 </p>
 <p>
  单例模式和适配器模式
 </p>
 <p>
  二面：
 </p>
 <p>
  工程达到的效果，输入是什么输出是什么
 </p>
 <p>
  有点像毕业答辩
 </p>
 <p>
  感觉比较水。。。
 </p>
 <h2>
  <strong>
   二，知识点汇总
  </strong>
 </h2>
 <p>
  考过的面经提取的基础知识点，便于查缺补漏。
 </p>
 <p>
  算法：双指针，排序，贪心思想，二分查找，分治，回溯法，动态规划，高级算法
 </p>
 <p>
  数据结构：数组，链表，树，栈和队列，图，堆，散列表
 </p>
 <p>
  JavaSE：static，装箱拆箱，多态，设计模式（单例模式，适配器模式，工厂模式，装饰器模式，迭代模式，至少会3个），集合（HashMap，LinkedListQueue, ArrayList, PriorityQueue, JUC包里的集合），NIO
 </p>
 <p>
  多线程：CAS机制，volatile，synchronized，JUC包（CountDownLatch, Reentrantlock, FutureTask,ReadWriteLock)
 </p>
 <p>
  JVM: 垃圾回收算法，垃圾回收器，类加载，内存模型，OOM处理，工程优化
 </p>
 <p>
  JavaEE：SpringBoot,SpringMVC,AOP，IOC，MyBatis,Hibernate,微服务框架
 </p>
 <p>
  分布式理论：CAP，BASE，2PC和3PC，Paxos，ZAB协议
 </p>
 <p>
  操作系统：linux，进程与线程，IPC方式，PIV，shell，页表结构，同步异步，epoll函数
 </p>
 <p>
  数据库：MySQL，ACID,索引，InnoDB，MyISAM，MVCC，NoSQL，Redis
 </p>
 <p>
  网络：网络架构，tcp可靠性，窗口，UDP，HTTP，DNS，IP，ARP，Ping，TraceRoute
 </p>
 <p>
  其他还有一些加分知识点，工程相关大数据/服务器框架组件（kafka，zk，Hbase，hdfs，flink，spark，storm，nginx，yarn等），微服务框架的几个，网络相关的一些概念（sdn，网络攻击类型，nagle）。每个词条都有自己完整的知识体系。
 </p>
 <h2>
  <strong>
   三，学习工具推荐
  </strong>
 </h2>
 <p>
  1. 写博客是很好的习惯，各大博客网站多看多想
 </p>
 <p>
  2. 每个知识点掰开揉碎要讲的东西很多，不能浅尝辄止。
 </p>
 <p>
  3. 看书很重要，知识体系会有一个完整的整合过程。
 </p>
 <p>
  基本好书可以多看几遍，比如一些经典教材，深入理解JVM，Effective Java，java并发和深入剖析tomcat，图解系列，MySQL技术内幕，从paxos到zk一致性，有些书内容有些过时不过有些部分很精彩可以参考，操作系统我没找到什么好理解的书，有想要资源的可以私信。
 </p>
 <h2>
  <strong>
   四，关于笔试
  </strong>
 </h2>
 <p>
  我总共参加了50场左右笔试，每次笔试答题过程都会存在本地ide，从刚开始的都不会到最后可以A满4题 也是自己训练了很多，以下是自己的过程总结：
 </p>
 <p>
  先从算法导论那本书入手，熟悉基本算法和基础集合的初始化，刚开始会很艰难，尤其是排序算法，我建议还是多练多会，对以后的提升很重要。
 </p>
 <p>
  然后在leetcode上找题，刚开始我先找easy题做，做了50道左右感觉可以完整的解出一道题，开始按顺序从头做。一般我每道题会解至少3遍（因为刚开始不太会，先早上按照答案抄一遍，然后凭借印象自己A一下，晚上的时候再A一下，三天之后再A），每天做3道题左右，这种情况持续了一个半月吧，当时效果其实不太明显，不过后期还是有收获的。
 </p>
 <p>
  leetcode上刷了200+之后转战牛客，因为企业面试现在用牛客比较多，而且我比较喜好牛客什么都没有写的ide，比较舒服。牛客上开始刷剑指offer，其实第一阶段我就偶尔有刷，不过这一次是有底气的刷，刷完之后觉得剑指offer应对笔试面试还是神器，所以以后每次要面试写代码的时候我都有看这个。
 </p>
 <p>
  后来就懒了，每天在牛客的题库找两三道题做，直到把经验值刷到10为止。
 </p>
 <p>
  以上过程仅供参考，请理智食用
 </p>
 <p>
  最后关于笔试作弊，请不要拿社会什么的做借口，作弊可耻是基本常识，并不会因为形势或人数的因素而改变，扎实的代码能力肯定有用的，现在多吃点苦是值得的。
 </p>
 <h2>
  <strong>
   五，关于面试
  </strong>
 </h2>
 <p>
  有技术只是入场券，拿offer还是要一定的运气。当然，很多大牛之所以为大牛是因为平时积累的就足够多，会议论文，acm竞赛，大厂实习，科研创新成绩等等，非大牛的我们就要做好任人挑选的准备，态度端正到最后一刻，有比较烦人的面试官是常事，保持心态很重要。
 </p>
 <p>
  面试官：“最后有什么问题要问我的吗？”
 </p>
 <p>
  我一般是问一些公司业务，和进去之后做什么工作，然后直接问后续流程（我觉得挺好的，既能节省彼此时间也能直到自己一些技能点不足，下次面试加以改进）
 </p>
 <h2>
  <strong>
   六，关于选择
  </strong>
 </h2>
 <p>
  不要给自己太大压力，找工作和考试不一样，要顺着自己的心意在自己可达的范围内找合适的，不是追高（当然有上进心是好事）。努力很重要学会放下和生活也很重要。研发岗位有游戏研发，服务器研发，客户端研发，面向各种语言的研发，大数据研发，网络工程研发，安全研发等等，不同机构和公司业务要多少了解一点再选比较好。比如游戏岗几个经典考题（洗牌算法，搭配算法，动态规划，经典数据结构树，链表的考察），服务器研发针对各部门要求会有变化，感觉操作系统会多一些
 </p>
 <h2>
  <strong>
   七，一些Q&amp;A
  </strong>
 </h2>
 <p>
  1. 内推有用吗
 </p>
 <p>
  感觉内推不能太重视也不能过于轻视。有的公司内推纯粹是调用职工积极性来吸引简历，没有实质用途，比如网易？有的公司真的可以加快进程，提高成功率，所以还是提前找内推比较好。
 </p>
 <p>
  2. 面了hr面之后就稳了吗
 </p>
 <p>
  我面了7个场最终面（有的公司没hr面），最后到手的offer只有4个，成功率57%。
 </p>
 <p>
  3. 留学生x月毕业算应届吗
 </p>
 <p>
  感觉一般公司还是会介意，
 </p>
 <p>
  我的情况 虽然没有明确拒的公司但感觉有介意这个问题的公司：b站，星环，海康
 </p>
 <p>
  秋招明确拒了的：美团 拼多多 百度提前批，阿里
 </p>
 <p>
  其他的没有提到过。
 </p>
 <p>
  4. 招聘信息在哪得到的
 </p>
 <p>
  牛客网，微信群，公众号，学长内推，各公司官网。以此为契机能交朋友也是好事。
 </p>
 <p>
  5. 马上面试了，听说要手撕代码，我一点不会写代码怎么办
 </p>
 <p>
  赶紧背按层遍历二叉树，我一个人就考了三四遍也是晕
 </p>
 <p>
  6. 行测需要准备吗
 </p>
 <p>
  行测题都差不多的，实在担心的就刷一刷题，一般行测分查不会很大，主要是性格测试，我的经验是想象一个乐观团结积极向上的人会怎么选，有些中肯题如果是银行就保守型选，如果是互联网公司就激进型选，具体也靠情商。
 </p>
 <p>
  <br/>
 </p>
 <p>
  一些共同点：需要强调的是简历很重要，总体来说今年秋招感觉还好，不过bat选手的简历基本都有同样的特点，可以找别人去参考，实习经历（很重要），会议论文，大赛经历，有的一定要写。如果像我都没有的话就要自己找工程去做，如果你的工程比较好，拿得出手，一般面试官都会死扣项目，你要对你的项目了如执掌；如果面试官觉得你的工程一般，就会往知识点深层去挖，你要保证这一知识点你比别人要了解全面并告诉面试官你很懂。
 </p>
 <p>
  <br/>
 </p>
 <p>
  所有提到的内容都可以私信找我，学习历程可以参看我同名的博客。
 </p>
 <p>
  <br/>
 </p>
 <p>
  最后，最重要的是，希望可以结交更多的哥哥姐姐弟弟妹妹，共同进步，有时间可以在上海一起玩。
 </p>
 <p>
  <br/>
 </p>
 <p>
  校招-社招-实习也可以私信我～
 </p>
 <p>
  <br/>
 </p>
 <p>
  以上
 </p>
</div>
