## 秋招经验分享帖
### author 
风清扬ღ
### post-time 

编辑于  2019-11-05 09:51:18
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <div>
  本人双非渣硕，学习方向主要为Java后端，秋招以来在牛客上找到了很多经验，得到很多帮助。之前说过把自己的面试经验也写出来供大家参考，也算是对自己秋招的一个总结。大佬可以自动忽略
  <span>
   😃。
  </span>
 </div>
 <div>
  <h3>
   <span>
    <strong>
     已拿到的Offer（明确谈了薪资的）：
    </strong>
    美团、小米（北京）、农行软开（已签）、58同城安居客、展锐、锐捷（上海）、科大讯飞（合肥），中新赛克（南京），OPPO、顺丰（深圳），想到的暂时就这些，投的都是研发岗。
   </span>
  </h3>
 </div>
 <div>
  <span>
   电话面过放弃去现场面的：京东、招银、CVTE、海康威视等等。主要时间和精力不够，那段时间太累了。
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   <br/>
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   <span>
    楼主安徽人，父母在上海
   </span>
   ，主要想回家，近几年明显感觉到父母年纪上来了，弟弟也慢慢长大了，该回去了。
   <span>
    所以一开始7、8月份包括秋招前期投的都是上海地区或者江浙地区的岗位，不得不说西南这边想去那边还是有点难，可能也是学校的关系，像美团和OPPO转到其他地方了，B站、小红书这些也没有消息。那边的高校人才确实多，投完阿里面了几次后就不想投一些大厂了。
   </span>
   <br/>
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   <br/>
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   下面挑一些重点的面经说一下：
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   <br/>
  </span>
 </div>
 <div>
  <h3>
   <span>
    <strong>
     上海农行：
    </strong>
   </span>
  </h3>
 </div>
 <div>
  <span>
   8月底9月初吧，在招聘官网投完简历，通知下山做的机试，笔试题目有100题，种类有点多，计网、C++、Java、数学题、数据结构等等，单选多选都有，倒也不是很难，当时做完了还剩时间检查了几遍，一开始数学题比较绕，其他还好。做完了就等消息，然后9月10号去成都现场面，下午两点开始入场，中间空闲时间还面了小米的视频面。进场后检查大学学位证、毕业证，四六级证书等等。我是第一批进去面的，房间里有四五个面试官，12个学生。自我介绍以后面试官让我们做一道相同的编程题，5分钟内写在纸上，时间到了让大家举起来，挨个说自己的思想，当时我写出来了一种，然后在说的时候总共说了两种前面没说过的方法。可能这个加了一些分，面试官提问环节第一个提问了我，问了一些关于Java的问题，然后几个面试官轮流问问题，如果回答不上来就问另一个学生知不知道，当时运气比较好，回答了几个问题，最后单独问了我关于SpringCloud的问题也都回答上来了，问完以后整场面试结束就可以回去了。两天过后上海那边又有两次电话面，最后一个男面试官说我看你前两次的评价都不错，我给你加面一次。当时正在做云从的笔试题，回答的不怎么好，问的一些Linux和Spring的事务问题（结果云从笔试也没做好）。过了一个星期左右接到体检短信和电话通知，然后又去成都体检，体检完后过了差不多一个月的时间才通知签约，而且好像还是属于第一批的签约，可能是异地的关系吧，当时确实有些忐忑，也有了一些其他的offer，如果再晚给一天我就签OPPO了。感觉确实是缘分啊。10月中旬通知的签约会，本来想抱着先看一看的态度，没成想听到待遇没稳住，加上家庭因素当场就签了两方也给了三方，其中还有一些复杂的情况，也算是自己作。不管怎么样，我是确定了，就农行了，都挺好的。
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   <br/>
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   最近看到一些人在讨论农行子公司的事，这个的话，我也不能说啥也从来不参与讨论。我也问了里面的师姐，她们没收到消息，包括签约群里的领导也说没收到消息。我只感觉很奇怪，还有人为此开骂的，真没必要，想去就去，不想去的话也没必要危言耸听，何必呢？大家说到底都是弱势群体，这个事情连内部领导都不知道，何况我们呢？还有人总说以后肯定会子公司化的，这个好像在说人总是会死的一样，指不定哪天就挂了，难道现在就不过了吗？下次如果有哪位老哥说要子公司的话请务必告知我一下时间，否则一律按宋小宝处理。别问为什么，问就是宋小宝~
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   <br/>
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   （回去收了一下被子，结果下雨了被子更潮了，麻蛋~）
  </span>
 </div>
 <div>
  <h3>
   <span>
    <strong>
     OPPO：
    </strong>
   </span>
  </h3>
 </div>
 <div>
  <span>
   OPPO给我的薪资是我的offer里面最高的，
   <span>
    30W+
   </span>
   ，当然和牛客的大佬不能比。刚拿到的时候还是震惊了一下，因为我应聘的是上海的Android部门（我看到的上海关于Java只有Android没有后端），之前也做过一些客户端但我主要学习后端（分布式和微服务那一块）。结果把我调到深圳的Android去了，早知道这样我还不如报深圳的后端。面试的时候在一个大酒店里，现场签到，然后就等着叫，感觉人还是挺多的。今年听说成都南京都在建研究所，所以大量招人。一面是个小哥，一直问操作系统和JVM，做安卓确实需要对底层有较深的了解，之前也看过所以还是回答了。然后小哥问我想不想让他继续问我了（我一度觉得自己要被刷了），我让他多问我一些Java相关的问题，然后又问了一些Java的语法和题目等等，尤其是大数据，从几十亿个IP地址中找出最多的那个，当时说用布隆过滤器，或者用哈希函数分成16个小文件进行排序，然后又说到了归并排序。归并排序就可以一次加载一些数据，就让有限的内存排序大文件成为可能。或者用bit数组来进行排序。当时反正把知道的都说了，小哥不置可否，让我走了。
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   过了两天通知二面，二面看样子是个主管，技术问题倒没问多少，主要问你习惯的工作方式（这不给钱就行？）或者团队中沟通的方式等等，然后问我未来的规划，对于Android的看法和未来的发展，因为我主要做WiFi，所以从WiFi的角度说客户端流行的原因和发展。面试官看起来被我的牛逼深深打动，临走时还主动跟我握手，很亲切。
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   二面面完后马上就通知三面，三面是HR，首先恭喜我通过前两轮面试，然后让我形容一下我自己，介绍做过的项目，大学或研究生给我印象最深的一件事。我当时失了智说了大学买被子，然后亏得血本无归。HR好像并不怎么感兴趣，问我从中学到了什么（这能学到啥？），当时场面很尴尬，我也忘了怎么圆过去的。最后他让我回去等消息。过了两天给了最终带薪Offer。
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   <br/>
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   <span>
   </span>
   总的来说面试体验很好，感觉确实如他公司所说，本分的企业文化。拒了也挺可惜，签了两方打算交个违约金吧。
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   <br/>
  </span>
 </div>
 <div>
  <h3>
   <span>
    <strong>
     美团：
    </strong>
   </span>
  </h3>
 </div>
 <div>
  <span>
   美团的面试体验感觉是最吼的，也是技术性最强的。一面是一个小哥电话面试，问了现在常用的框架，具体什么已经忘了，反正是Spring系列，然后问了做过的项目，还有一些Java的语法。问完了以后说他们是北京美团的，问我能不能接受。我想体验一下美团，就接受了。然后二面通知去成都现场面，二面是位主管，非常和善，我们就在那聊当前比较新的技术，比如Service mesh，Thrift，k8s，hessian，他看我做过OSGI还跟我说了分布式OSGI原理，还有consul等等，大部分是他跟我讲，然后跟我说一个部门现在想做的东西智能锁之类的，问我怎么解决，我就结合自己的专业分析了一下，又出了道智力题，我也做出来了。看起来比较满意，直接让我去后面参加HR面。HR是位漂亮的小姐姐，问我平时怎么和同事交流与工作的，基本都是HR常问的那些问题。面完了以后我直接做动车回重庆了。然后过了半个多月十月中旬给了意向书，又过了10多天给了具体薪资，只能说太晚了，一面那个小哥哥还挽留了一下，已经签农行了，就不想再变了。所以只能婉言谢绝。抛开给薪资比较晚这个缺点，美团整体给我的面试感受很好，人都很和善。
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   <br/>
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   基本上就是这些了，流水账记了好多，文笔所限。总的来说这次秋招也是起起伏伏，中间还重感冒了一两个星期，也有过十分焦虑的时候。后来拿到Offer的时候，反而觉得比较平静，有时候确实觉得比较玄学，大多数还是根据自己面试的情况就知道自己的结果如何。个人建议还是多参加一些面试，一方面可以锻炼一下自己的临场发挥能力，要说的话说多了就自然了，另一方面可以了解一下企业最关心什么，以后也可以多关注这方面的方向，也能让自己多复习一些。秋招以来经历过很多面试官，各种各样的，大多数都是很有耐心，也比较包容，可能自己回答问题的时候在他们眼里就是个憨憨，但那又怎么样呢？还能顺着电话线来打我不成？
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   <br/>
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   加油！各位牛客上的牛油，同时也
   <span>
    给自己一个总结
   </span>
   ，不要忘了这段辛苦又充实的岁月。
   <br/>
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   <br/>
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   <br/>
  </span>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
</div>
