## 我是怎么拿的旷视offer？？烫
### author 
叫我大表哥
### post-time 

编辑于  2019-11-11 17:01:37
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <div>
  铃铃铃。。电话响了。
 </div>
 <div>
  您好，这边是旷视科技，请问是您投了我们公司吗？我们约一次面试吧！
 </div>
 <div>
  我靠，两个月之前投的，内推我的人都从旷视溜了。。。
 </div>
 <div>
  表哥不喜欢主动招惹，是你送上门来的。就不要怪我了。（ps:我喜欢被动。）
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  一面：
 </div>
 <div>
  算法：
 </div>
 <div>
  翻转链表
 </div>
 <div>
  翻转二叉树
 </div>
 <div>
  并查集
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  数据库：
 </div>
 <div>
  mysql更新一条数据需要刷新几次磁盘?为什么？
 </div>
 <div>
  为什么用b+树？b树呢？
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  网络：
 </div>
 <div>
  tcp三次握手，为什么不是两次，四次？三次握手发的数据是什么？？
 </div>
 <div>
  四次挥手？为什么不是三次？？中间为什么是两次？？为什么要time_wait?出现大量time_wait怎么办？
 </div>
 <div>
  ssl原理？
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  java：
 </div>
 <div>
  启动一个hello world程序发生了什么？
 </div>
 <div>
  你怎么看待虚拟机？物理机和程序之间隔了一层虚拟机有什么好处？
 </div>
 <div>
  JMM讲一下？
 </div>
 <div>
  ArrayList扩容？HashMap讲一下？（有多少讲多少）
 </div>
 <div>
  什么情况会出现线程安全？怎么解决？？
 </div>
 <div>
  syncronized实现？（监视器模型）
 </div>
 <div>
  原子类实现？unsafe类的功能有哪些？？
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  一面两小时，第二天打电话约二面。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  二面：
 </div>
 <div>
  A方法打印A，B方法打印B，C方法打印C
 </div>
 <div>
  方法执行序列ABC,两条线程怎么打印AABBCC。
 </div>
 <div>
  （给了三个方案，wait/notify机制，condition，线程组成链表1-&gt;2-&gt;1-&gt;2交替执行，后面的等前面的锁）
 </div>
 <div>
  研究过字节码？？为什么回去看字节码？看字节码的应届生比较少。
 </div>
 <div>
  创建一个对象过程？（三个指令，new,dup,
  <span style="color:#333333;">
   invokespecial
  </span>
  ）开辟空间，调用构造器初始化
 </div>
 <div>
  lambda表达式的实现？
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  一小时。
 </div>
 <div>
  等一下三面。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  三面：
 </div>
 <div>
  理想，目标。。。学习方式。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  第二天约终面：
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  终面：
 </div>
 <div>
  面试官：你来啊，你来啊
 </div>
 <div>
  我：好啊好啊。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  offer。。。
 </div>
 <div>
  就像过清晨的马路。
 </div>
</div>
