## 回馈牛客，发一些面试中遇到的问题
### author 
朝阳区一级划水运动员
### post-time 

编辑于  2019-11-11 16:24:53
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <p>
  这里仅列举一些本人在面试中发挥未到100%的题目，供大家排坑。欢迎评论区补充遇到的一些冷门问题。
 </p>
 <h2>
  Java基础
 </h2>
 <ul>
  <li>
   为什么notify和wait方法必须在synchronized方法中使用？
  </li>
  <li>
   finally方法一定会被执行么？
  </li>
  <li>
   抽象类能否跨包继承？
  </li>
  <li>
   BIO用了哪些设计模式
  </li>
  <li>
   Java四种引用的具体应用场景
  </li>
 </ul>
 <h2 id="jvm">
  JVM
 </h2>
 <ul>
  <li>
   如何降低GC的概率
  </li>
  <li>
   JVM在new对象时会不会发生抢占？如何设计堆内存分配的线程安全？
  </li>
  <li>
   讲讲STW、SafePoint和SafeRegion
  </li>
  <li>
   FullGC触发的场景
  </li>
 </ul>
 <h2>
  集合
 </h2>
 <ul>
  <li>
   使用HashMap的put()时，如何判断key是否已存在(默写源码中的if()判断语句)
  </li>
  <li>
   Vector绝对线程安全么？
  </li>
  <li>
   CLH队列如何实现非公平与公平？
  </li>
 </ul>
 <h2>
  多线程
 </h2>
 <ul>
  <li>
   CountDownLatch和CycleBarrier在使用场景上的区别(别说计数器不可重置这种没营养的)
  </li>
  <li>
   Lock与Synchronized的区别(结合使用场景，要求有多少说多少)
  </li>
  <li>
   讲讲ThreadLocal引发的内存泄露(key弱引用)以及解决方案
  </li>
  <li>
   常量、成员变量以及字面量在JVM中的存储位置
  </li>
 </ul>
 <h2>
  缓存&amp;消息队列
 </h2>
 <ul>
  <li>
   Redis的使用场景
  </li>
  <li>
   MQ的使用场景
  </li>
  <li>
   Redis与DB如何保持一致性(结合强一致性、弱一致性、缓存一致性回答)
  </li>
  <li>
   MQ如何在不去重的前提下避免消息多次发送？
  </li>
  <li>
   Redis的多路复用咋实现的(我不知道讲select、poll、epoll是否正确，没看过源码)
  </li>
 </ul>
 <h2>
  负载均衡
 </h2>
 <ul>
  <li>
   Nginx和Apache的具体区别(结合使用场景回答)
  </li>
  <li>
   对Nginx缓存的理解(静态资源)
  </li>
 </ul>
 <h2>
  分布式
 </h2>
 <ul>
  <li>
   大型分布式Session共享的解决方案
  </li>
  <li>
   不利用分布式事务实现两个事务的一致性
  </li>
  <li>
   如何设计uuid使其满足唯一性、稳定性、高并发性
  </li>
  <li>
   如何实现单点登录
  </li>
 </ul>
 <h2>
  数据库
 </h2>
 <ul>
  <li>
   MySQL中索引如何组织？B+树的非叶子节点存储什么内容？
  </li>
  <li>
   数据库中联合查询涉及哪些关键字
  </li>
  <li>
   可以用uuid做主键么？
  </li>
  <li>
   DB中的乐观锁和悲观锁怎么用？(这个我是真的没上手过，拒绝当sqlboys)
  </li>
  <li>
   MySQL的双写机制
  </li>
  <li>
   讲讲事务的传播行为
  </li>
  <li>
   最左前缀是否支持范围查询
  </li>
  <li>
   讲讲你对DB连接池的理解(让你自己设计一个)
  </li>
  <li>
   ssh时代的JDBC连接过程
  </li>
 </ul>
 <h2>
  网络
 </h2>
 <ul>
  <li>
   HTTPS握手机制(要结合非对称加密和对称加密)
  </li>
  <li>
   TCP四次挥手时的两个状态Time_wait 和 Close_wait属于哪一方？在哪一次通信后进入对应的状态？
  </li>
  <li>
   如何实现UDP的可靠传输？
  </li>
 </ul>
 <h2>
  算法
 </h2>
 <ul>
  <li>
   快排的极致优化
  </li>
  <li>
   冒泡排序的极致优化
  </li>
 </ul>
 <h2 id="android">
  Android
 </h2>
 <ul>
  <li>
   四大组件、五大存储、六大布局
  </li>
  <li>
   对DataBinding的理解
  </li>
  <li>
   对EventBus的理解
  </li>
  <li>
   RelativeLayout和LinearLayout的细致对比(从性能、绘制原理上分析)
  </li>
  <li>
   如何自定义Layout
  </li>
  <li>
   IPC与Binder的理解
  </li>
  <li>
   Activity启动过程(要求极细致)
  </li>
  <li>
   Handler、Looper以及message
  </li>
  <li>
   Fragement与Activity的关系
  </li>
  <li>
   讲讲ANR的原因以及解决方案
  </li>
  <li>
   讲讲你对Android动画的理解
  </li>
  <li>
   Android应用从点图标到完全启动经历了什么？
  </li>
  <li>
   view的measure过程
  </li>
  <li>
   如何优化页面卡顿
  </li>
  <li>
   Android持久化方案
  </li>
 </ul>
 <h2>
  开放题
 </h2>
 <ul>
  <li>
   讲讲Java中println("Hello World!")如何从文件到控制台输出(这里我说到控制台输出后就被打断了，嫌我讲太多，应该把守护线程和GC再讲讲)
  </li>
  <li>
   讲讲从浏览器输入
   <a href="http://www.baidu.com%E5%88%B0%E5%B1%95%E7%A4%BA%E9%A1%B5%E9%9D%A2%E7%9A%84%E8%BF%87%E7%A8%8B(%E6%9C%AC%E6%9C%BADNS%E7%BC%93%E5%AD%98%E9%82%A3%E9%87%8C%E6%88%91%E4%B8%8D%E5%A4%AA%E7%86%9F%EF%BC%8C%E4%B8%80%E7%AC%94%E5%B8%A6%E8%BF%87%EF%BC%8C%E5%BA%94%E8%AF%A5%E6%81%B6%E8%A1%A5%E4%B8%80%E4%B8%8B)" target="_blank">
    www.baidu.com到展示页面的过程(本机DNS缓存那里我不太熟，一笔带过，应该恶补一下)
   </a>
  </li>
 </ul>
</div>
