## 趋势科技 后台开发 笔经 面经 offer精
### author 
团团来了
### post-time 

编辑于  2019-11-12 21:50:15
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 体会：趋势效率真的好高，很有好感，从笔试面试到offer3天内完成！！全程接触到的面试官、HR和工作人员都很nice。面试官很温和，给人感觉不是在被面试，而是在交流在平等对话，必须点赞！
 <br/>
 <br/>
 一、线下笔试：9.17南邮宣讲会，100min好像，第二天出笔试结果预约面试时间
 <br/>
 人很多，大型阶梯教师全部坐满，还坐到隔壁教室了
 <br/>
 -选择题和填空题：java、安全、计算机组成（求页表大小）、操作系统等基本知识。（牛客趋势笔试题上有几道原题）
 <br/>
 -编程题：2道，写思路、伪代码、源码均可。1.识别合法的消息，合法消息的判断规则有嵌套关系；2. 较简单，不记得了。
 <br/>
 <br/>
 二、面试：9.20一站式，一面+二面+HR面，当天晚上给面试结果/offer
 <br/>
 <br/>
 一面：1v1，基础，40min
 <br/>
 -接触过哪些安全知识？
 <br/>
 -为什么电脑宕机了会不安全？蓝屏安全吗？
 <br/>
 -给我一个需求让我想解决办法，利用哪些数据使用什么手段来解决，数据规模多大？用什么数据库存储？为什么？数据库怎么创建，写出建表语言和查询语句。
 <br/>
 需求：领导发现公司里有许多员工在上班时间浏览***，请你想办法将这些员工找出来？（分步骤解决，多跟面试官进行探讨，一步步明确需求，同时确定他是否认可你当前步骤，一步步往下走，以致解决）
 <br/>
 -你觉得后台开发有哪些工作内容？
 <br/>
 <br/>
 二面：2v1，项目+科研，65min
 <br/>
 其他人都30min左右，我面了人家两倍的时间。应该是面试官纠结让不让我过就多考查一下。（建议用纸笔画图等辅助语言发表）
 <br/>
 -科研工作，两篇论文都问了，问的很细，细到具体的算法思路，以及应用场景和意义，实验数据等。
 <br/>
 是否用到java的三大特性，在什么地方用到了？
 <br/>
 <div>
  -项目，很细
 </div>
 <div>
  -谈谈你曾遇到过的难题，最后终于解决了。我回答了第一次恋爱不会处理恋爱关系，从患得患失到情感分析大师。哈哈哈，我也很醉，当时脑子里就想到了这个
  <span>
   🤣
  </span>
 </div>
 <div>
  -谈谈你其他的优势。我回答了性格好、基础扎实、项目文档撰写能力（这项得到面试官认可）
 </div>
 -java的基础知识
 <br/>
 为什么java是跨平台的？
 <br/>
 构造器能否override，为什么？
 <br/>
 谈谈synchronize
 <br/>
 <br/>
 HR面：2v1，30min
 <br/>
 问了很多，几乎所有HR该问的问题
 <br/>
 <br/>
 --------------------分类梳理了往年趋势科技面经-------------------
 <br/>
 一面技术40-50分钟，二面30分钟，HR面
 <br/>
 逻辑清晰、语速放慢、不要卡壳
 <br/>
 <br/>
 自我介绍
 <br/>
 <br/>
 【项目和论文研究】：
 <br/>
 讲讲论文研究
 <br/>
 深挖项目、每个项目都问（问的很细，关键语句怎么写的，当场写一下）
 <br/>
 项目讲讲吧，做的啥，怎么实现的
 <br/>
 你项目的难点
 <br/>
 你项目中所用的XXXX模块的原理
 <br/>
 项目中遇到什么问题，主要是代码方向的
 <br/>
 有没有内存泄漏（说了个指针越界，被怼了）
 <br/>
 你怎么处理内存泄露的问题？
 <br/>
 为什么项目用MongoDB不用Mysql啊，说了半天就说Mysql什么都能做
 <br/>
 为什么用ES做检索
 <br/>
 <br/>
 【开放题】：
 <br/>
 举生活中的例子说明你是一个善于发现问题和解决问题的人。
 <br/>
 <br/>
 【手撕代码】：
 <br/>
 字符频次统计
 <br/>
 链表反转
 <br/>
 给一个文件怎么统计里面的所有ASCII码，三分钟到五分钟写代码
 <br/>
 手写堆排序，快排
 <br/>
 <br/>
 【网络】：
 <br/>
 tcp udp，有什么不同
 <br/>
 tcp释放连接timewait发生在什么时候
 <br/>
 http是基于tcp还是udp
 <br/>
 tcp固定值吗？数据多长
 <br/>
 arp协议是那一层的协议
 <br/>
 IP地址划分，分别对应的范围
 <br/>
 子网掩码的作用
 <br/>
 http和https的区别及https的底层
 <br/>
 浏览器从发送HTTP请求到返回HTML的过程
 <br/>
 session和cookie
 <br/>
 Web页面请求过程
 <br/>
 NAT，网络地址转换
 <br/>
 网络编程server和client怎么写？
 <br/>
 如果有多个client访问，你怎么设计？ （多线程，多进程，IO复用）
 <br/>
 多线程和多进程你趋向于用哪一个？（多线程。。为啥不问IO复用啊）
 <br/>
 大多数网络服务器设计都用啥？（不是很懂，IO复用 线程池，依旧没问IO复用）
 <br/>
 <br/>
 【java】：
 <br/>
 面向对象编程有啥好处
 <br/>
 继承有几种方式？
 <br/>
 多态两种讲一下？多态怎么实现
 <br/>
 想要阻止继承怎么办？（final）还有别的方式吗 （构造析构仍在private里面，被怼了，那怎么实例化啊）
 <br/>
 Overload和Override说一下
 <br/>
 成员函数存在一个隐藏变量，是啥，怎么工作的？（this指针）
 <br/>
 常量函数成员为什么无法调用非常量数据成员？（底层const的this指针，无法传参拷贝给非底层const的指针对象）
 <br/>
 单例是怎么实现的？***呢？
 <br/>
 说一下Java的wait和sleep区别
 <br/>
 gitpush和commit的区别
 <br/>
 java中线程安全的类有哪些
 <br/>
 hashmap和concurrenthashmap有什么区别，你说hashmap不安全，哪里不安全，形成环状？怎么形成的？
 <br/>
 synchronize关键字用在方法上锁住的是什么？锁住的对象，那锁住了对象的什么？
 <br/>
 JAVA反射机制，有什么用途
 <br/>
 序列化和反序列
 <br/>
 jvm的gc算法有哪些，分别用在什么时候什么场景，你知道的垃圾收集器用了什么gc算法？
 <br/>
 匿名类知道么，说一说？静态内部类和非静态内部类的区别？
 <br/>
 <br/>
 【数据结构和算法】：
 <br/>
 栈和队列的区别
 <br/>
 如何判断两个链表是否重合
 <br/>
 最大堆是什么样数据结构
 <br/>
 有序链表查找某个元素 （顺序查找O(N)，建立跳跃表查找O(logN)）
 <br/>
 一个树要么没有节点，要么只有俩节点 （哈夫曼树？是不是满二叉树）
 <br/>
 讲了会哈夫曼树
 <br/>
 一个矩阵很多数据都是0，这个矩阵有什么应用？（稀疏矩阵！我问你的就是稀疏矩阵，邻接矩阵？）
 <br/>
 <br/>
 【数据库】：
 <br/>
 数据库了解吗？
 <br/>
 truncat、drop、delete区别
 <br/>
 数据库索引，什么是索引，如何证明索引是有效的
 <br/>
 索引是什么，作用呢，索引为什么快？
 <br/>
 mysql索引 聚集和非聚集介绍一下
 <br/>
 数据库内外连接全连接介绍一下
 <br/>
 数据库分库分表是怎样的，实践过么，隔离级别，已提交读和未提交读什么区别？
 <br/>
 <br/>
 【操作系统】：
 <br/>
 多进程
 <br/>
 多线程编程需要注意什么问题？（线程安全问题）
 <br/>
 怎样解决线程安全？ （加锁）
 <br/>
 讲一下锁？（悲观锁，乐观锁）
 <br/>
 加锁会出现什么问题？ （死锁）
 <br/>
 介绍一下死锁（死锁的定义，条件）
 <br/>
 进程间通信方式（IPC）有哪几种？
 <br/>
</div>
