## 上岸字节跳动，回馈牛客精
### author 
林达浪
### post-time 

编辑于  2019-11-19 11:14:45
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <h1>
  面经分享：
 </h1>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <span>
  </span>
  字节跳动
  <span>
  </span>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  一面
 </div>
 <div>
  二叉树最长路径（代码）
 </div>
 <div>
  爬虫生成的8G的URL文件，只有1G的内存，如何查找出重复的URL
 </div>
 <div>
  MySQL的隔离级别
 </div>
 <div>
  讲讲可重复读隔离级别
 </div>
 <div>
  流量控制和拥塞控制
 </div>
 <div>
  三次握手和四次挥手
 </div>
 <div>
  讲讲你理解的分布式系统    讲到了分布式锁
 </div>
 <div>
  分布式锁redis和zookeeper实现区别，使用场景
 </div>
 <div>
  索引底层实现结构
 </div>
 <div>
  B+树的好处
 </div>
 <div>
  B+树和B树的区别
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  二面
 </div>
 <div>
  讲讲你所理解的Java面向对象
 </div>
 <div>
  讲一下GC
 </div>
 <div>
  讲一下Java的数据结构
 </div>
 <div>
  讲一下ConcurrentHashmap
 </div>
 <div>
  将
  <a href="http://www.toutiao.com" target="_blank">
   www.toutiao.com
  </a>
  反转成com.toutiao.www（代码）
 </div>
 <div>
  洗牌算法（代码）
 </div>
 <div>
  项目相关，压测情况，如何继续优化
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  三面
 </div>
 <div>
  合并N个有序数组，每个数组的长度为M，合并为N*M的有序数组，时间复杂度要求最低
 </div>
 <div>
  逻辑题：想象一个地球表面，飞机可以从机场正着飞，也可以逆着飞，每个飞机的油最多能飞半圈，飞机之间可以互相加油，每一个飞机都要求飞回机场，要出动多少台飞机才可以保证一台飞机飞行完一圈
 </div>
 <div>
  Innodb和myisam的区别
 </div>
 <div>
  联合索引的最左匹配原则
 </div>
 <div>
  项目相关
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  四面
 </div>
 <div>
  全程问简历上的项目相关内容，会问一些根据项目延申出的场景题，包括如何做改进
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  流程：由于三面没过，给加了一轮面试，最后通过
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  滴滴出行
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <div>
   一面
  </div>
  <div>
   项目相关
  </div>
  <div>
   消息队列消费积压如何解决
  </div>
  <div>
   dubbo服务导出，服务引入
  </div>
  <div>
   zookeeper作用
  </div>
  <div>
   四则运算（提示使用栈）   讲一下思路
  </div>
  <div>
   LRU算法
  </div>
  <div>
   TCP拥塞控制
  </div>
  <div>
   <br/>
  </div>
  <div>
   <br/>
  </div>
  <div>
   二面
  </div>
  <div>
   项目相关
  </div>
  <div>
   根据项目延申的场景题：设计任务调度系统，确保每个服务器处理的任务数量均衡
  </div>
  <div>
   如何做分布式锁
  </div>
  <div>
   如何做到抗高并发
  </div>
  <div>
   四则运算，和一面一样的问题，讲了思路
   <br/>
  </div>
  <div>
   找到出现次数大于一半的数字代码（代码）
  </div>
  <div>
   <br/>
  </div>
  <div>
   <br/>
  </div>
  <div>
   三面
  </div>
  <div>
   学的好的课程有哪些？说了数据库
   <br/>
  </div>
  <div>
   Mysql和Redis的区别
  </div>
  <div>
   数据库Mysql的架构
  </div>
  <div>
   缓存Redis的底层结构
  </div>
  <div>
   讲一下B+树性质
  </div>
  <div>
   判断链表是否有环？刚讲快慢指针，要求只能用一个指针
  </div>
  <div>
   进程和线程的区别？不要背书上概念，有实现过吗
  </div>
  <div>
   一个线程修改值，另外一个线程能看到修改吗
  </div>
  <div>
   Redis的数据结构
  </div>
  <div>
   Redis的set的底层实现
  </div>
  <div>
   反射讲一下，写一个反射的例子
  </div>
  <div>
   TCP层和IP层讲一下区别
  </div>
  <div>
   有在Linux下编程吗
  </div>
  <div>
   分布式锁怎么做的
  </div>
  <div>
   zookeeper底层如何去只让一个客户端成功创建临时节点
  </div>
  <div>
   redis持久化，aof持久化怎么写入的
  </div>
  <div>
   redis集群的实现
  </div>
  <div>
   一致性哈希
  </div>
  <div>
   判断树状结构有没有环（代码实现）
  </div>
  <div>
   <br/>
  </div>
  <div>
   <br/>
  </div>
  <div>
   流程：三面没过
  </div>
  <div>
   <br/>
  </div>
  <div>
   <br/>
  </div>
  腾讯
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <div>
   一面
  </div>
  <div>
   内存泄漏
  </div>
  <div>
   程序退出去之后内存还会泄漏吗？
  </div>
  <div>
   虚拟地址内存空间
  </div>
  <div>
   map的底层结构
  </div>
  <div>
   面向对象的特性讲下？项目中哪里用到了？
  </div>
  <div>
   观察者模式讲一下
  </div>
  <div>
   Linux命令了解哪些？有在上面编程过吗？
  </div>
  <div>
   多线程如何控制同步的
  </div>
  <div>
   如何让指针指向链表中间
  </div>
  <div>
   一致性hash算法
   <br/>
  </div>
  <div>
   IO多路复用模型和Socket
  </div>
  <div>
   TCP如何保证可靠传输
  </div>
  <div>
   Mysql的存储引擎讲一下
  </div>
  <div>
   Mysql搭建集群，主机宕机之后怎么办
  </div>
  <div>
   Nginx的负载均衡算法有哪些
  </div>
  <div>
   项目相关
  </div>
  <div>
   实习中用git开发的流程是怎么样的
  </div>
  <div>
   <br/>
  </div>
  <div>
   <br/>
  </div>
  <div>
   流程：一面通过，没有二面流程直接结束。八月底才投的，提前批截止日才进行的一面，感觉是投晚了。
  </div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  阿里巴巴
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <div>
   一面
  </div>
  <div>
   项目相关介绍，难点在哪？
  </div>
  <div>
   如何做接口限流和防止超卖
  </div>
  <div>
   对数据库压力很大怎么解决？说了redis库存预加载和本地内存标记，问还有没有其他方案
  </div>
  <div>
   redis扛不住的话有哪些解决方案？说了主从同步，但面试官说这对这样对数据一致性要求比较高
  </div>
  <div>
   对rabbitmq了解哪些？
  </div>
  <div>
   rabbitmq消息队列如何解决消息丢失
  </div>
  <div>
   rabbitmq和其他消息队列的对比
  </div>
  <div>
   对多线程了解吗？
  </div>
  <div>
   JUC包下面了解哪些？讲了ConcurrentHashMap
  </div>
  <div>
   atomic下的原子类有用到吗？采用了CAS
  </div>
  <div>
   CAS算法在哪里有应用？扯了一下乐观锁和悲观锁
  </div>
  <div>
   讲一下乐观锁和悲观锁
  </div>
  <div>
   讲一下ConcurrentHashMap
  </div>
  <div>
   Redis有哪些数据结构，底层实现是怎么样的？hash底层，zset底层？
  </div>
  <div>
   说了忘记hash底层，问设计一个hash底层如何设计
  </div>
  <div>
   操作系统的IO模型有哪些
  </div>
  <div>
   中间件使用哪些IO模型
  </div>
  <div>
   看你github上面有Leetcode仓库,讲一下动态规划
  </div>
  <div>
   平时怎么学习的,平时看哪些书
  </div>
  <div>
   对Zookeeper了解哪些？
  </div>
  <div>
   Zookeeper如何做分布式锁
  </div>
  <div>
   <br/>
  </div>
  <div>
   <br/>
  </div>
  <div>
   代码面
  </div>
  <div>
   贴一段项目中你认为写得好的代码，讲一下
  </div>
  <div>
   接口限流的方式有哪些
  </div>
  <div>
   写一个堆排序
  </div>
  <div>
   <br/>
  </div>
  <div>
   <br/>
  </div>
  <div>
   二面
  </div>
  <div>
   介绍一下项目，一直问一直问，问的很细。
  </div>
  <div>
   redis的setbit实现是怎么样的？
   <span>
   </span>
  </div>
  <div>
   rabbitmq能避免发送重复数据吗？不清楚，说不可靠
  </div>
  <div>
   rabbitmq的可靠性如何保证
  </div>
  <div>
   自增批次号是怎么生成的？
  </div>
  <div>
   redis的set的底层结构
  </div>
  <div>
   redis的zset的底层结构，跳跃表结构怎么做到有序性的？
  </div>
  <div>
   hashmap的结构
  </div>
  <div>
   讲一下spring的作用是什么？讲了ioc
  </div>
  <div>
   讲一下ioc容器的启动过程
  </div>
  <div>
   只给先序和后序遍历能确定唯一的树结构吗？不能，举个例子说明
  </div>
  <div>
   概率题，第一堆水果（橘子：苹果=5：5），第二堆水果（橘子：苹果=3：7），拿出一个苹果，为第一堆的概率？ 我说要明确第一堆和第二堆数量的比值才能确定
  </div>
  <div>
   <br/>
  </div>
  <div>
   <br/>
  </div>
  <div>
   三面
  </div>
  <div>
   讲一下你比较得意的项目，项目接连被问倒了。。。很尴尬
  </div>
  <div>
   Java基本类型有多少种
  </div>
  <div>
   线程池的工作原理，核心线程数和最大线程数什么时候用到
  </div>
  <div>
   Java中的锁如何实现的
  </div>
  <div>
   分解数字，变成质因数相乘，比如12分成2*2*3（代码实现）
  </div>
  <div>
   <br/>
  </div>
  <div>
   <br/>
  </div>
  流程：三面没有通过，项目答的很不好，的确也没有出彩的项目，太尴尬了
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  还有一些面经当时面完没有记录下来...
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <h1>
  资料分享：
 </h1>
 <div>
  知识点总结的博客：
 </div>
 <div>
  <a href="https://github.com/CyC2018/CS-Notes" target="_blank">
   https://github.com/CyC2018/CS-Notes
  </a>
 </div>
 <div>
  <a href="https://github.com/Snailclimb/JavaGuide" target="_blank">
   https://github.com/Snailclimb/JavaGuide
  </a>
 </div>
 <div>
  <a href="https://github.com/doocs/advanced-java" target="_blank">
   https://github.com/doocs/advanced-java
  </a>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  推荐书籍（只是我看过的一些觉得比较好的，当然不仅仅这些）：
 </div>
 <div>
  深入理解Java虚拟机
 </div>
 <div>
  <span>
   Java并发编程的艺术
  </span>
  <br/>
 </div>
 <div>
  Redis设计与实现
 </div>
 <div>
  MySQL技术内幕InnoDB存储引擎
 </div>
 <div>
  大型网站技术架构核心原理与案例分析
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  算法：
 </div>
 <div>
  剑指offer的题目
 </div>
 <div>
  牛客网左神的算法视频
 </div>
 <div>
  某课网liuyubobobo的算法视频
 </div>
 <div>
  LeetCode算法题（分享我的Github地址：
  <a href="https://github.com/professorxin/LeetCode" target="_blank">
   https://github.com/professorxin/LeetCode
  </a>
  ，包含了大部分LeetCode的top100的题目和CyC大佬博客的LeetCode题解）
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <h1>
  感受：
 </h1>
 <div>
  整个找工作的过程来说还是有点痛苦的，笔试做了挺多没有通过，有时候又很容易被打击到怀疑自己。但是我已经很满意现在的结果了，字节跳动也是我很想进的公司。回想起来不管是春招找实习还是秋招找工作，其实自己的确有很多方面做的不好，也暴露了自己一直存在的一些问题，自律性、专注度、主动学习能力等等还是有所欠缺，有时会太浮躁，这些我以后也会不断去改进的。一起加油吧。
 </div>
</div>
