## 秋招经验分享，附字节校招内推码 ZK56MJJ
### author 
靠谱字节内推
### post-time 

编辑于  2020-07-13 00:22:19
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <p>
  我是做服务端开发的，本身会java语言和php语言，下面是我的面试情况:
 </p>
 <p>
  字节跳动（已offer，准备签约）
 </p>
 <p>
  华为（offer，逼签已拒）
 </p>
 <p>
  京东(offer，已拒)
 </p>
 <p>
  好未来（offer，拒绝之后答应提薪，薪资还挺诱人，和家人商议后再拒）
 </p>
 <p>
  顺丰科技（offer，已拒）
 </p>
 <p>
  浪潮（offer，已拒）
 </p>
 <p>
  大疆(offer，已拒)
 </p>
 <p>
  宁波，浦发等银行（体检通知）
 </p>
 <p>
  360(走完了所有流程，泡池子)
 </p>
 <p>
  美团（二面结束，一个月后让我参加三面，怎么不明年再找我呢）
 </p>
 <p>
  阿里（二面挂）
 </p>
 <p>
  百度（太晚了，累了，不想面了）
 </p>
 <p>
  还有蘑菇街，趋势科技，网易，猿辅导，贝壳，拼多多等中途要么笔试挂要么面试挂，要么不想面了的。。。
 </p>
 <p>
  最大的意难平应该就是腾讯始终没有捞我吧，不知道是不是因为我不会c渣渣的原因。。。
 </p>
 <p>
  总结一下，总的来说还算满意，当初怀疑过自己，在牛客发帖求过安慰，害怕自己是女生做开发被嫌弃，因为笔试挂，好不容易有面试的就一面挂而躲在角落里哭的无法控制，那时候每次面试都没有任何期待，几乎都是一面完了就没有任何消息了。第一次面试过是360，一面结束面试官让我等一会儿二面，挂掉视频就开始嚎啕大哭，我终于过了一面了。。。所以大家都在网上黑360的时候，我是维护他的，不为别的，就像是感恩吧。。。
 </p>
 <p>
  就像是窗户纸一样，捅破了，接下来就顺利多了，印象最深刻的是京东和字节跳动了，因为面试官都特别亲切，京东面试官加了我微信，因为是老乡，感觉特别亲切，还聊了好多去北京的生活问题。字节的三面面试官也特别好，全程和蔼，脸上也一直挂着暖暖的微笑，最后还关切的问我，你这非科班的平时都看啥书啊，怎么学习的呀。。。
 </p>
 <p>
  以上都是我的心路历程，大家可能也听烦了，哈哈，那我就来点干货吧。
 </p>
 <p>
  作为后端开发来说，主要需要掌握的知识应该不需要我多说了吧，下面就分别给出我的建议。
 </p>
 <p>
  语言层面：
 </p>
 <p>
  因为我是倾向于做网站，所以语言就是java和php，首先要说的是，语言只是一种工具，千万不要让它成为你学习的一个大的包袱，一般不要只学一门语言，尤其是php和python等脚本语言，最好是有c渣渣和java的基础。如果水平比较高，尽量多看一下jdk源码，如果时间不够了，集合类的源码也一定要看。
 </p>
 <p>
  操作系统：
 </p>
 <p>
  操作系统比较枯燥，我觉得没必要拿一本深入理解操作系统来啃，浪费时间，可以多看一下视频，清华大学那个就不错，多看一些面经，多总结。如果时间比较充裕当然是推荐看书的，我看的书是《现代操作系统》。
 </p>
 <p>
  数据库：
 </p>
 <p>
  数据库比较重要，也不要把数据库简单的理解成sql的增删改查，当然了，sql是最基本的，还必须了解数据库的底层原理，掌握两个数据库就差不多了，关系型mysql，非关系型redis，mysql的事务，索引结构，日志，查询优化等基础知识一定要掌握，redis五大数据结构，持久化要了解，如果还有精力，可以看一下他们的源码，redis分布式部署，推荐的书是《sql必知必会》，《高性能mysql》，《Redis 设计与实现》（
  <a href="https://redisbook.readthedocs.io/en/latest/index.html" target="_blank">
   https://redisbook.readthedocs.io/en/latest/index.html
  </a>
  ）。
 </p>
 <p>
  计算机网络：
 </p>
 <p>
  本人是通信工程专业的，和计算机专业的交叉学科只有计算机网络，所以面试官一看我的专业，就比较喜欢问网络方面的知识，三次握手四次挥手，都快问吐了，五层模型及其代表协议和功能，滑动窗口，拥塞控制也很喜欢问，关于http方面的，主要是状态码，http和https的区别，如果有通信的小伙伴也在和我一样抢计算机的饭碗，那就赶紧看一下计算机网络方面的知识吧，推荐书单图解tcp/IP，图解http。
 </p>
 <p>
  java：
 </p>
 <p>
  再回到语言，如果有人像我一样掌握两门语言，一定要有侧重点，我就是以java为重点复习的，java的基础首先要有，推荐书是《疯狂java讲义》，这本书写的很详细，如果能认真读完，java基础完全可以了，如果你不喜欢这种字典书，可以尝试一下《head first》；虚拟机不用说了吧，推荐书也比较统一，就是那本《深入理解java虚拟机》；并发也十分重要，几乎是必面重点，我用的书是《java并发编程实战》，这里一定不要局限在课本上，一定要有实操，实操，实操，重要的话说三遍！！！java io问的也比较多，当然这也是基础的一部分。
 </p>
 <p>
  linux：
 </p>
 <p>
  linux也比较重要，基本的指令一定要敲一敲，我觉得这里如果没时间也没必要看书（只是个人观点），你去部署一个分布式系统，或者部署一个项目，把重要的指令记一记就可以了。如果要看书，我比较推荐《linux就该这么学》，我看过一遍，讲的思路比较清晰，个人感觉比鸟哥那个能清晰一些。
 </p>
 <p>
  其余的就是分布式，缓存，消息队列这种看起来比较高大上的东西了，在基础知识掌握的比较好的情况下，可以再来整一下这些知识，如果基础都没学好，也没必要舍本求末，说实话，这部分我学的也不怎么样，只懂一些比较浅的使用，也欢迎大牛交流指导。
 </p>
 <p>
  突发兴趣写的面经，可能比较乱，如果有疑问欢迎私聊沟通。
 </p>
 <p>
  <br/>
 </p>
 <p>
  最后给公司校招打个广告吧
 </p>
 <p>
  <br/>
 </p>
 <p>
  团队介绍
 </p>
 <p>
  <br/>
 </p>
 <p>
  互娱研发部门负责抖音、抖音火山版、直播、音乐、影像等多款明星产品的研发，截止 2020 年 1 月，抖音日活（DAU）已经突破 4 亿，并继续保持高速增长。加入我们，你会支持包括但不限于上述产品的研发和相关架构工作，每一行代码都能服务亿万用户。
 </p>
 <p>
  <br/>
 </p>
 <p>
  提前批的优势
 </p>
 <p>
  <br/>
 </p>
 <p>
  提前拿 offer，安心过暑假
 </p>
 <p>
  <br/>
 </p>
 <p>
  提前批结束但未拿到 offer，正式批可以继续投，两条命！
 </p>
 <p>
  <br/>
 </p>
 <p>
  处理速度更快，流程高效；2019 年提前批数据显示，从发起面试到确认录用平均仅需 11 天
 </p>
 <p>
  <br/>
 </p>
 <p>
  针对 21 届的研发类岗位首次开放投递，HC 多，机会多
 </p>
 <p>
  <br/>
 </p>
 <p>
  使用内推码的优势
 </p>
 <p>
  <br/>
 </p>
 <p>
  简历跟进，帮查进度
 </p>
 <p>
  <br/>
 </p>
 <p>
  简历优先筛选，直达目标部门
 </p>
 <p>
  <br/>
 </p>
 <p>
  面向同学：2020.09.01-2021.08.31 之间毕业的应届生
 </p>
 <p>
  <br/>
 </p>
 <p>
  工作地点：北京 / 深圳 / 上海 / 南京 / 杭州 /广州 / 成都 / 厦门
 </p>
 <p>
  <br/>
 </p>
 <p>
  岗位类型：前端/后端/测开/算法/大数据/客户端/多媒体/安全/H5 游戏/安全研究/C++ 客户端等
 </p>
 <p>
  <br/>
 </p>
 <p>
  提前批截止时间：2020年7月16日
 </p>
 <p>
  <br/>
 </p>
 <p>
  投递链接：https://job.toutiao.com/s/JR8SthH
 </p>
 <p>
  <br/>
 </p>
 <p>
  内推码：ZK56MJJ
 </p>
</div>
