## 2019秋招历程，累，且累着。
### author 
用泰勒公式啊
### post-time 

编辑于  2019-11-19 12:14:54
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <blockquote>
  <div>
   我的秋招开始的有点晚，因为在很多大佬开始秋招的时候，我还在老家度过最后一个暑假。8.15回到学校开始复习。
  </div>
 </blockquote>
 <div>
  8.16开始制定了计划，大体是：
 </div>
 <blockquote>
  <div>
   时间范围：2019.8.16-2019.12.31
  </div>
  <div>
   集中准备：8.16-10.15
  </div>
  <div>
   作战期：10.15-12.31
  </div>
 </blockquote>
 <div>
  可是那个时期的我，除了去大厂网申，几乎没有面试，全部都是一种想象中的面试，倒是觉得秋招没有那么难。第一场面试是美团，8月27号。我还记得那天早上，早早就起了床，北方的这时候还是很热，到了北京东北角的一栋大楼，貌似叫望京什么，进行了秋招的第一场面试。
 </div>
 <div>
  面试内容：
  <br/>
 </div>
 <blockquote>
  <div>
   <span>
    1：简单说一下，tcp，udp异同点；
   </span>
   <br/>
   <span>
    2：区别在哪，如果我要做一款聊天软件，用到什么协议，为什么？
   </span>
   <br/>
   <span>
    3：如果tcp还不够安全怎么办？
   </span>
   <br/>
   <span>
    4：简单说说avl树，有什么特征。哪里用到了！！我答的红黑树，然后接着问红黑树和avl树区别在哪？答了构建红黑树的那些概念，说不对，都是平衡的，为什么要用红黑树不用avl树！
   </span>
   <br/>
   <span>
    5：树的遍历，深度优先，手写，用到了什么数据结构
   </span>
   <br/>
   <span>
    6：string example=“一个网址”，求一个example的实例，手写。（说要用反射我没写出来，当时还没复习到）
   </span>
   <br/>
   <span>
    7：已知一个正整数组，一k，任取两个数，问两个数之和大于k的概率，手写。
   </span>
   <br/>
   <span>
    8：同步锁，线程安全的单例，手写。
   </span>
   <br/>
   <span>
    9：mysql的非聚簇索引，说一说
   </span>
  </div>
  <div>
   <span>
    10：线程池了解吗？讲讲那个函数有几个形参，分别是什么，最重要的是什么，corepoolSize和maxpoolsize区别，如果来了一个线程，过程是什么。
   </span>
  </div>
 </blockquote>
 <div>
  我记得面试官的手背上有很厚的茧子，喜欢用笔在纸上出题，嗯，其他的没记住了。美团一面凉。
 </div>
 <div>
  第二场面试我记得是9月4号上午的字节跳动和下午的京东。
 </div>
 <div>
  <span>
   字节跳动：
  </span>
  <br/>
 </div>
 <blockquote>
  1：自我介绍，主要看项目经历，一直问一直问，问到答不上来为止。
  <br/>
  2：了解计算机网络协议嘛？说说运输层的协议，答出tcp和udp,接着问异同点，tcp为什么可靠，问到三次握手和四次挥手，为什么需要四次挥手，Tcp的拥塞控制四个核心算法是什么。
  <br/>
  3：了解java虚拟机吗？说说垃圾回收，都有哪些算法？（如何识别垃圾2种，如何清理垃圾4种），讲讲分代回收的过程。
  <br/>
  4：java线程池了解吗，看过源码吗？说一说
  <br/>
  5：hashmap的东西
  <br/>
  6：红黑树，avl区别。（时间太久，有些忘了）
  <br/>
  7：手写一道编程题，记得是字符串的截取，具体题目不记得了。
  <br/>
  8：数据库了解吗，事务的特性，带来的隔离级别和问题，非关系型数据库用过没，说一说。
 </blockquote>
 <div>
  一面凉，因为很多东西还是再按照学校考试准备，感觉太浅，没抓住内核。
 </div>
 <div>
  京东一面：
 </div>
 <blockquote>
  <div>
   <div>
    1：简单介绍自己，做没做过java项目，你这些项目都是c  的啊～～～（确实是这样，因为在实验室自己负责的项目都是C和c++）
   </div>
   <div>
    2:java的arraylist  linklist有什么区别，什么数据结构，hashmap是啥结构，线程安全不？如果要线程安全怎么办？答con-hashmap，怎么实现的，还有没有优化！
   </div>
   <div>
    3：数据库的最左匹配原则是啥？怎么用？
   </div>
   <div>
    4：事务的定义，特性。
   </div>
   <div>
    5：spring是啥？yong
    <span>
    </span>
   </div>
   <div>
    java的io，nio，bio等啥区别
   </div>
   <div>
    还有一个cas了解吗
   </div>
   <div>
    你有什么问题要问吗？
   </div>
  </div>
 </blockquote>
 <div>
  已凉，当时面完，面试官就说我们想找一个有java经验的。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <strong>
   <em>
    也就是前三次的面试，让我感受到秋招的残酷和对自身能力的要求，也知道了面试应该怎么准备，学的东西如何转化成企业想要的“能力”。
   </em>
  </strong>
 </div>
 <div>
  <strong>
   <em>
    <br/>
   </em>
  </strong>
 </div>
 <div>
  收到滴滴面试通知是9月7号，定的日期是那周周六，后来放了人家鸽子，因为那天学校有些事没处理完。不谈。是自己的错，尽管给hr打了电话说明了原由，心里还是挺那啥的，因为平时特别注重诚信。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  往后的面试就比较多了，几乎都是国庆后了，不写具体日期，就是那一个月的面试经历：
 </div>
 <blockquote>
  <div>
   华讯网络：群面
  </div>
  <div>
   各自介绍，然后盯着项目问，没问到技术，会问一些生活上的事情，再就是抓住简历问，前后半个小时左右，因为北京没有开发岗位，没有服从调剂。
  </div>
 </blockquote>
 <blockquote>
  <div>
   联想一面：
  </div>
  <div>
   1：自我介绍
  </div>
  <div>
   2：问简历中项目，问的比较深
  </div>
  <div>
   3：介绍部门职责，偏底层，问调剂意向，在介绍自己部门的发展。
  </div>
  <div>
   4：问java和c++区别
  </div>
  <div>
   5：java的垃圾回收
  </div>
  <div>
   6：面向对象的特性
  </div>
  <div>
   7：聊生活，聊职业规划
  </div>
  <div>
   <br/>
  </div>
  <div>
   一周后，联想二面：
  </div>
  <div>
   1：自我介绍
  </div>
  <div>
   2：他们还是介绍部门职责，偏底层，能不能接受
  </div>
  <div>
   3：java的线程池说一下
  </div>
  <div>
   4：java的GC，说一下，
  </div>
  <div>
   5：标记清除和标记整理的区别。
  </div>
  <div>
   6：说一下，JVM那些东西
  </div>
  <div>
   7：你用过联想手机吗？你觉得市面上手机哪个好，你用过的手机都有哪些问题，你觉得是怎么造成的，有改进方法吗？
  </div>
 </blockquote>
 <span>
 </span>
 <blockquote>
  大唐高鸿一面（
  <span>
   一面之前有现场笔试
  </span>
  ）：
  <br/>
  1：自我介绍
  <br/>
  2：项目经历，问的深，一直问
  <br/>
  3：问数据库，手写一个查找
  <br/>
  4：java的jvm和gc
  <br/>
  5：从打入网址到返回界面，经历了什么。
  <br/>
  6：tcp,udp区别
  <br/>
  7：说说计算机网络5层架构，每层对应的协议
  <br/>
  8：IOC和DI什么意思（刚好学到那里，答上了）
  <br/>
  9：介绍他们的事业部，问有没有想法做他们那个，偏底层
  <br/>
  一周后，二面：
  <br/>
  1：自我介绍
  <br/>
  2：为什么想来大唐高鸿（？？？？咋回答，我第一次遇到这种问题）
  <br/>
  3：你的项目经历没有和你找工作对应的啊，你咋找这个（因为经历都是c和c++,找的JAVA岗位，不过他们的岗位就是用C）
  <br/>
  4：大学时候最深刻的一件事，为什么
  <br/>
  5：你当过班长，如果班级有人不听话咋办
  <br/>
  6：我们的项目是啥，你有了解吗，blablabla...
  <br/>
  <span>
  </span>
 </blockquote>
 <blockquote>
  中国航信一面：
  <br/>
  1：自我介绍
  <br/>
  2：数据库用过吧，写一下
  <br/>
  3：数据结构的查找，知道几个说几个，然后写刚才说到的其中一个，我写的快排。
  <br/>
  4：linux用过吧，常用命令，解压缩那些参数代表啥
  <br/>
  5：java的hashmap,数据结构，怎么扩容
  <br/>
  6：arraylist和linkedlist区别
  <br/>
  7：以上两个怎么扩容
  <br/>
  8：jvm 和gc
  <br/>
  <br/>
  两周后二面：
  <br/>
  1：自我介绍
  <br/>
  2：数据库查找
  <br/>
  3：正则表达式，写一个
  <br/>
  4：linux,常见命令
  <br/>
  5：让转运维，拒了
  <br/>
  6：java的内存模型，gc的分代算法。
  <br/>
  7：都有哪些offfer，怎么选呢，期望薪资，明确说给不到，让在考虑。
 </blockquote>
 <blockquote>
  中国通号：
  <br/>
  1：自我介绍
  <br/>
  2：问简历，逐条问。
  <br/>
  3：java的内存模型
  <br/>
  4：linux常见命令，怎么用
  <br/>
  5：数据库，手写查找
  <br/>
  6：hashmap的结构，怎么保证并发，correnthashmap内存结构
  <br/>
  7：设计模式了解不，怎么写
  <br/>
  8：git命令
  <br/>
  9：数据结构，主要问线性表和树
  <br/>
  10：计算机网络，tcp和udp...
  <br/>
 </blockquote>
 <div>
  几乎就是这么多了，写的过程中，还发现很多都是重合的，可能秋招本身就不可怕，好好复习肯定能拿到称心的offer。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  我的秋招已经结束，三方已经寄出。愿还没找到的同学早日拿到，加油！！
 </div>
</div>
