## 阅文二三面面经出炉[Java]
### author 
sleepy_bear
### post-time 

编辑于  2019-11-22 11:38:58
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <h1>
  前言
 </h1>
 <div>
  周五约了这周面试二面，二面完约这周面 HR 面，流程比较快。二面技术面时长 25min，三面“HR面”面了我差不多 70min。二面电话面试大部分回答都还行，三面微信视频全程被二面面试官说的那个”HR“吊打。
 </div>
 <div>
  二面这周一（11.18），三面这周三（11.20）。如果我没说我周二没时间，可能就安排在周二了。一面之前发过面经了。
 </div>
 <h1>
  一二面经过
 </h1>
 <h2>
  二面
 </h2>
 <h3>
  开头
 </h3>
 <div>
  自我介绍
 </div>
 <div>
  你的项目介绍一下
 </div>
 <h3>
  Redis（项目中的）
 </h3>
 <div>
  分布式锁
 </div>
 <div>
  并发
 </div>
 <div>
  过期策略的具体过期方法
 </div>
 <div>
  其他分布式锁的实现方式
 </div>
 <div>
  Redis 集群一致性
 </div>
 <h3>
  多线程/并发
 </h3>
 <div>
  线程池的好处
 </div>
 <div>
  线程池的参数
 </div>
 <h3>
  关于公司
 </h3>
 <div>
  了解我们公司吗，做什么的
 </div>
 <div>
  在做阅读类产品上的优势
 </div>
 <h3>
  学习方式
 </h3>
 <div>
  非课程上的学习方式
 </div>
 <div>
  Spring 是怎么学的
 </div>
 <h3>
  数据库
 </h3>
 <div>
  索引的结构
 </div>
 <div>
  查询主键/非主键索引的实现方式
 </div>
 <h3>
  谈人生
 </h3>
 <div>
  未来两年的发展
 </div>
 <div>
  学校课程的剩下安排
 </div>
 <div>
  为啥不读研
 </div>
 <div>
  有什么 offer
 </div>
 <div>
  期望的薪资（说个大概，HR 会联系谈）
 </div>
 <div>
  可以视频面试吧？后续安排你 HR 的视频面试。
 </div>
 <h2>
  三面
  <span>
  </span>
 </h2>
 <div>
  【所谓的 HR 面，微信视频，被吊打】
 </div>
 <h3>
  开头
 </h3>
 <div>
  自我介绍，一句话的【我：从性格方面说了一下我自己】
 </div>
 <h3>
  算法
 </h3>
 <div>
  【我们那进入正题，来做一道题目吧】
 </div>
 <div>
  【我：？？？】
 </div>
 <div>
  【准备一下纸笔，然后写完给我看看】
 </div>
 <div>
  第一题
 </div>
 <div>
  手撕：多叉树的最大深度
 </div>
 <div>
  第二题
 </div>
 <div>
  手撕：不额外的空间，进行俩排序链表的合并
  <span>
  </span>
 </div>
 <div>
  第三题
 </div>
 <div>
  口述：快排的主要步骤。优化快排的算法。
 </div>
 <h3>
  JVM
 </h3>
 <div>
  CPU 总是 100%，怎么定位问题，并且解决
 </div>
 <div>
  CPU 时而 100%，内存经常 100%，怎么定位问题，并且解决
 </div>
 <div>
  查看一个线程的信息
 </div>
 <h3>
  数据库
 </h3>
 <div>
  事务的隔离级别
 </div>
 <div>
  幻读和重复读
 </div>
 <div>
  事务的传播行为
 </div>
 <div>
  锁
 </div>
 <h3>
  设计思维
 </h3>
 <div>
  前件条件：你手里有一个购物网站
 </div>
 <div>
  思考一
 </div>
 <div>
  网站首页应该怎么设计
 </div>
 <div>
  刚刚从业务上说了，那么从技术和后台设计呢
 </div>
 <div>
  思考二
 </div>
 <div>
  购物车上，从后台方面考虑有哪些可以设计的
 </div>
 <div>
  思考三
 </div>
 <div>
  前期用户量较少，后期多了，推送广告性能变慢，从后台角度怎么优化提升性能
 </div>
 <h1>
  总结
 </h1>
 <div>
  二面发挥正常，不算太差。二面最后说是给我安排 HR 的微信视频面试，我刚自我介绍完毕，就开始算法和后台的技术轰炸，所以说好的 HR 的谈人生的呢？？还我 HR 面试！！
 </div>
 <div>
  这个三面就是被吊打，从十月开始放任自己以来，就没有学习过 Java，二面还能混过去，三面就是全程被压制，还被鞭挞了一个多点小时，太难了。由于面了一个多小时，应该忘记了一些问题和细节，将就一下吧。不就是个秋招补录么，我滴天。要不是阅文在上海我才不面试呢。
 </div>
</div>
