## 滴滴三面面经
### author 
蜜汁自信
### post-time 

编辑于  2019-11-30 19:18:56
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <p>
  之前由于裸面字节跳动java后端（一面挂）被大佬各种教育（谢谢各位大佬的提醒），这10来天每天花1-2个小时背这些知识（楼主一天杂事多），说实话虽然我并不支持背但没办法，下面进入正题，滴滴后端 + 数据研发两个岗位同时面，因为之前有点小插曲。
 </p>
 <p>
  一面：
 </p>
 <p>
  1.       手撕单例模式，我笑了（请看我上一篇面头条）
 </p>
 <p>
  2.       Java多线程各种参数，线程池
 </p>
 <p>
  3.       Java 内存管理
 </p>
 <p>
  4.       Java GC
 </p>
 <p>
  5.       手撕two linkedlist megre to one
 </p>
 <p>
  6.       算法一个二叉树给一个target，找到所有sum==target的路径
 </p>
 <p>
  7.       Linux命令, 各种操作命令，没用过的话还真说不出来
 </p>
 <p>
  8.       MapReduce原理
 </p>
 <p>
  9.       Spark优化
 </p>
 <p>
  10.   数据处理，数据优化，比如hive sql函数处理数据，数据倾斜等等
 </p>
 <p>
  11.   Hive和HBase原理
 </p>
 <p>
  12.   数据库，索引等等
 </p>
 <p>
  13.   HashMap (这次我是把所有背了个遍)
 </p>
 <p>
  14.   还有一些忘了
 </p>
 <p>
  这一面还面得不错，面试官考的东西基本都是实战，没用过很难背得到
 </p>
 <p>
  二面：
 </p>
 <p>
  1.       项目
 </p>
 <p>
  2.       Offer
 </p>
 <p>
  3.       工作意向
 </p>
 <p>
  4.       为什么很早就出国
 </p>
 <p>
  5.       喜欢互联网还是制造业
 </p>
 <p>
  6.       为什么这么多机器学习项目，那为什么要面Java
 </p>
 <p>
  7.       CNN 是啥
 </p>
 <p>
  8.       还有什么面试
 </p>
 <p>
  这一面不知道
 </p>
 <p>
  <br/>
 </p>
 <p>
  三面：
 </p>
 <p>
  1.       Java 内存泄漏如何定位，命令
 </p>
 <p>
  2.       手撕线程池，多线程
 </p>
 <p>
  3.       Hive调优
 </p>
 <p>
  4.       HBase原理
 </p>
 <p>
  5.       Spark SQL
 </p>
 <p>
  6.       Spark和Spring boot定时任务
 </p>
 <p>
  7.       Spring boot注解和原理
 </p>
 <p>
  8.       Inner join，left，
  <span>
  </span>
  right
 </p>
 <p>
  9.       Spring boot JDBC + Kerberos + HIVE + HBase （简历上的）
 </p>
 <p>
  10.   Bean周期
 </p>
 <p>
  11.   还有很多忘记了
 </p>
 <p>
  <br/>
 </p>
 <div>
  这一面还面得一般，答上了70%-80%，有些底层答得不太好
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  不管有没有offer，我觉得这10多天的付出是值得的，至少不像面头条面完觉得自己废了。感谢上一篇文章给我留言的提醒我的友，祝各位offer多多
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  国内的秋招就结束了，我在这里学习了很多知识，感谢各位的帮助，后会有期
 </div>
 <p>
  <br/>
 </p>
</div>
