## 面试3——苏小研（回顾）
### author 
sleepy_bear
### post-time 

编辑于  2019-12-11 14:38:43
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <h1>
  <span>
   简介
  </span>
 </h1>
 <div>
  <span>
   面试3——苏小研（10.15），Java 开发。
  </span>
 </div>
 <br/>
 <div>
  本来是有点不想去苏小研面试的，因为我觉得我过了可能也不会去的。不过因为鉴于手里现在只有个瓜子的通过面试邮件而没有正式 offer，所以还是去了。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  苏小研全称应该叫做中国移动云能力研发中心吧，部署在苏州，应该算是中国移动直属的？不过苏小研的基地是真的偏，苏州站下来还得坐一个小时公交车，然后打车十分钟才能到。周围和我们学校的环境有得一拼，要啥啥没有的地方，仿佛来到了学校。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  去苏小研面试的人当天排号我拿了 100 多号，看来人不少。不过看起来好像都是研究生，我看到的几个里面没有本科生。
 </div>
 <h1>
  面试
 </h1>
 <h2>
  一面技术面
 </h2>
 一面的形式是 1v2，我一个人对俩面试官，一男一女。男的对后端开发熟悉点，女的对大数据方面熟悉点。
 <br/>
 <h3>
  开头
 </h3>
 <ol>
  <li>
   自我介绍。
  </li>
  <li>
   问哪人，爱好，成绩等方面。
  </li>
 </ol>
 <h3>
  后端
 </h3>
 <ol>
  <li>
   你觉得 Spring Boot 比起 Spring 好在哪里。
  </li>
  <li>
   Spring Boot 的配置文件是哪个，和其中的可配置项。
  </li>
  <li>
   Service 容器你知道什么。
  </li>
  <li>
   Tomcat 的可配置项。
  </li>
  <li>
   日志你一般是用什么——log4j，日志有哪几个等级。
  </li>
  <li>
   遇到异常你会怎么办。
  </li>
 </ol>
 <h3>
  大数据
 </h3>
 <ol>
  <li>
   讲讲你简历里面那个 Hadoop 项目吧。
  </li>
  <li>
   数据储存在哪里。
  </li>
  <li>
   大数据生态你知道或者用过哪些。
  </li>
  <li>
   手撕代码（一道很简单的题目，没有涉及算法，不过记不清了。一张纸上面有一个方法，问你这个方法中存在的问题并且改正）。
  </li>
 </ol>
 <h2>
  二面 HR 面
 </h2>
 <ol>
  <li>
   自我介绍。
  </li>
  <li>
   为什么不读研。
  </li>
  <li>
   为什么选择来这里。
  </li>
  <li>
   你认为你做过的成功的项目。
  </li>
  <li>
   如果你没有被录取的话你有什么感想。
  </li>
  <li>
   职业规划。
  </li>
  <li>
   比起别人，你的优势是什么。
  </li>
  <li>
   为什么选择去你的学校读大学。
  </li>
  <li>
   成绩相关。
  </li>
 </ol>
 <h2>
  三面技术面
 </h2>
 <h3>
  开头
 </h3>
 <ol>
  <li>
   自我介绍。
  </li>
  <li>
   学弟你好啊（唠了一会儿家常，并夸了我们学院）。
  </li>
 </ol>
 <h3>
  Java
 </h3>
 <h4>
  <span>
   HashMap
  </span>
  <span>
  </span>
 </h4>
 <ol>
  <li>
   Put、get、扩容。
  </li>
  <li>
   ConcurrentHashMap。
  </li>
  <li>
   并发的实现。
   <span>
   </span>
  </li>
 </ol>
 JVM
 <br/>
 <ol>
  <li>
   GC 算法。
  </li>
  <li>
   大数据。
  </li>
  <li>
   问了一下大数据的使用。
  </li>
 </ol>
 <h3>
  <span>
   算法
  </span>
 </h3>
 <ol>
  <li>
   手撕了一个冒泡。
  </li>
 </ol>
 <h3>
  其他
 </h3>
 <ol>
  <li>
   讲了他们研发中心的规模。
  </li>
  <li>
   和金山云的对比。
  </li>
  <li>
   将来的发力点。
  </li>
  <li>
   业务的方向。
  </li>
  <li>
   你有哪些 offer。
  </li>
  <li>
   为我不去华为感到小小的遗憾，鼓吹了一下爱国华为，将来是他的时代。
  </li>
 </ol>
 <h1>
  最后
 </h1>
 <div>
  最后面试通过了，做了笔试也过了，去爱康国宾体检了好多项目，最后发了 offer，结果还是没去。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <del>
   复盘秋招经历ing...
  </del>
 </div>
</div>
