## 深圳礼意久久网络科技有限公司（面经）精
### author 
RobinYM
### post-time 

编辑于  2019-12-24 21:43:22
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <div style="text-align: left;color: rgb(51,51,51);">
  要求技术：
 </div>
 <ul>
  <li>
   <div style="text-align: left;color: rgb(51,51,51);">
    精通spring框架，熟悉其事务机制
   </div>
  </li>
  <li>
   <div style="text-align: left;color: rgb(51,51,51);">
    掌握Struts1HibernateSpring、JavaScript、CSS3、JQuery、XML、AJAX等知识，能够灵活运用
   </div>
  </li>
  <li>
   <div style="text-align: left;color: rgb(51,51,51);">
    熟悉mysql，熟练编写SQL语句及sql优化
   </div>
  </li>
 </ul>
 <div style="text-align: left;color: rgb(51,51,51);">
  <br/>
 </div>
 <ol>
  <li>
   <div style="text-align: left;color: rgb(51,51,51);">
    <strong>
     说说你了解的mvc各个部分的技术实现？
    </strong>
    -----------model应用的业务逻辑javabean，EJB。view由jsp页面产生。controller一般是通过servlet……
   </div>
  </li>
  <li>
   <div style="text-align: left;color: rgb(51,51,51);">
    <strong>
     jsp内置对象，及其作用
    </strong>
    ？-------------request/reponse负责请求和响应。pageContext/session网页请求和会话管理……记得是9个内置对象其余的当时没想起来……
   </div>
  </li>
  <li>
   <div style="text-align: left;color: rgb(51,51,51);">
    <strong>
     谈谈你对spring的理解
    </strong>
    ？-------总得来说是工厂模式，通过配置文件来创建实例对象或者注入属性。IOC控制反转以及DI注入，面向切面编程的AOP机制……
   </div>
  </li>
  <li>
   <div style="text-align: left;color: rgb(51,51,51);">
    <strong>
     Hibernate的理解
    </strong>
    ？-------DOA 层的框架，全自动orm映射框架，自动生成sql（我用过mybatis，对于这个不太了解……）
   </div>
  </li>
  <li>
   <div style="text-align: left;color: rgb(51,51,51);">
    <strong>
     struts的理解
    </strong>
    ？--------MVC模式的web层框架，根据配置文件将各个请求分配给不同的action去执行，action执行完成后要返回现实的结果视图……
   </div>
  </li>
  <li>
   <div style="text-align: left;color: rgb(51,51,51);">
    <strong>
     简单聊聊数据库ACID
    </strong>
    ？-------Atomicity原子性是指事务里的所有操作要么全部做完，要么都不做，只要有一个失败那么整个事务都失败，需要回滚。Consistency一致性，就是数据库一直处于一致状态，事务的运行不会改变数据的一致性约束。Isolation独立性是指并发事务之间不会相互影响。Durability持久性，一旦事务提交后，所做的修改将会永久地保存在数据库上。
   </div>
  </li>
  <li>
   <div style="text-align: left;color: rgb(51,51,51);">
    <strong>
     Nosql中的CAP
    </strong>
    ？------Consistency强一致性，Availability可用性，Partition tolerance分区容错性。一个分布式系统不可能同时满足以上三个特性，最多只能同时较好地满足两个。
   </div>
  </li>
  <li>
   <div style="text-align: left;color: rgb(51,51,51);">
    <strong>
     简单说说以上满足两个的原则
    </strong>
    ？--------CA单点集群，满足一致性，可用性的系统，通常在可扩展性上不太强大 。CP满足一致性，分区容忍性的系统，性能不是很高。 AP满足可用性，分区容忍性的系统，通常对一致性要求低。
   </div>
  </li>
  <li>
   <div style="text-align: left;color: rgb(51,51,51);">
    <strong>
     Redis的持久化理解
    </strong>
    ？----------在指定的时间间隔内将内存中的数据集快照写入到磁盘，恢复时可以将快照文件读取到内存，两种机制RDB和AOF。
   </div>
  </li>
  <li>
   <div style="text-align: left;color: rgb(51,51,51);">
    <strong>
     Redis中，两种持久化文件可以共存吗？系统是优先使用哪种方式
    </strong>
    ？--------可以共存，优先使用aof方式，如果aof文件有故障，可以通过redis-check-aof --fix appendonly.aof修复。
   </div>
  </li>
  <li>
   <div style="text-align: left;color: rgb(51,51,51);">
    <strong>
     Redis主从复制的原理
    </strong>
    ？-------slave启动成功连接到master后会发送一个sync命令，master接到命令启动后台存盘进程，同时收集所有接收到修改数据的命令在后台进程执行完毕后，master将传送整个数据文件到slave以完成一次完全同步。slave接收到数据文件后将其存盘并加载内存。master继续将新的收集修改数据的命令依次发送给slave已完成数据的同步增量。
   </div>
  </li>
  <li>
   <div style="text-align: left;color: rgb(51,51,51);">
    <strong>
     哨兵模式的原理
    </strong>
    ？-----------对主节点的进行监控，如果主节点宕机会立即从节点选举一个节点作为主节点的机制……
    <br/>
   </div>
  </li>
  <li>
   <div style="text-align: left;color: rgb(51,51,51);">
    <strong>
     利用程序实现3个线程，分别命名ID为A、B、C，每个线程分别将自己的ID打印10次，要求结果必须有顺序：ABCABC……用伪代码阐述下你的思路
    </strong>
    ？-----------通过手写伪代码来阐述……利用ReentrantLock和Condition等进行锁定，阻塞/唤醒，释放锁等进行对线程的控制。
   </div>
  </li>
  <li>
   <div style="text-align: left;color: rgb(51,51,51);">
    <strong>
     聊项目
    </strong>
    -------略
   </div>
  </li>
  <li>
   <div style="text-align: left;color: rgb(51,51,51);">
    <strong>
     你有什么要问的吗
    </strong>
    ？-------我就问了下目前公司使用的技术栈以及业务项目……
   </div>
  </li>
 </ol>
 <p style="text-align: left;color: rgb(51,51,51);">
  <strong>
   总结
  </strong>
  ：从提问的技术栈和后面从技术面试官中得知公司维护的是很久以前啊的老项目了……SSH（struts+spring+hibernate）为主
 </p>
</div>
