## 2020届国企(银行和运营商)笔经面经精烫
### author 
求超越爸爸爱我一次
### post-time 

编辑于  2020-05-22 15:15:35
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <p>
  还愿邮储总行，写一下2020届秋招笔经面经，因为我主攻的国企（银行和运营商），想去互联网的可以关掉啦
 </p>
 <p>
  <br/>
 </p>
 <p>
  主要涉及邮储总行，浦发银行，农行，招商银行，成都银行，省移动，省电信，成都移动研究院。
 </p>
 <p>
  <br/>
 </p>
 <p>
  再说一下我的水平。。。。。幼儿园级代码水平，边找边学选手，写在前面，如果还有时间就去学JAVA，我是c++找银行太难了。（是不是我的叙述语言太轻松了，让你们对银行和运营商有了误解，大家不要以为什么都不会就可以进国企呀，开发水平太差，人家凭什么给你钱😂😂😂别想着偷懒，趁着有时间赶紧学，竞争还是很大的）
 </p>
 <p>
  <br/>
 </p>
 <h2>
  浦发银行
 </h2>
 <p>
  笔试：提前批8月1号，线上笔试，题量有点大，考的范围也广，但是说实话线上笔试找两个助攻，避开摄像头百度就完事，没啥费劲的不怎么用准备，认真写就行。不过行测里面的数列还是有点难的找不出来规律，百度也找不到答案，可能需要自己针对的学习一下找题练一练，还有好多语文概括题做到暴躁，坚强！
 </p>
 <p>
  <br/>
 </p>
 <p>
  面试：提前批8月19号，有上机面试，一共三道题每场都不一样，两个简单一个难，能做出来两个基本就稳了；面试的时候问的很基础问了static，问了项目难题如何解决，问的比较基础，手撕一个代码类，似于按照一个特定规律重新存储一段数据。
 </p>
 <h2>
  农行总行
 </h2>
 <p>
  笔试：提前批二批9月中下旬，线下笔试，统一去一个地方上机考试打印准考证，范围覆盖很广，行测，数列，英语（有点难呦）专业知识（数据库，计算机网络，操作系统，测试，算法，c++JAVA啥啥语言的都有），但应该分数线还好，感觉自己答的贼菜也过了。
 </p>
 <p>
  <br/>
 </p>
 <p>
  面试：提前批二批10月初，技术群面7到10人一组（黑人问号），先给两道题二选一在纸上写，再一个一个回答，我的问题是快速排序和四次挥手，然后就是面试官对每个人专业提问，很多很细面试官根据你思路问你很不固定，感觉农行是我面的所有银行数一数二懂技术的了，不好混。
 </p>
 <h2>
  招商银行
 </h2>
 <p>
  笔试：8月底？不太记得了，线上笔试，也是找个助攻就行，但是最后的编程题有点新意，是填空形式的网上是找不到的，水平不好的话可能要找个编程厉害的同学帮你一起看看了。再有就是数列了，找不到规律真的暴躁。
 </p>
 <p>
  <br/>
 </p>
 <p>
  面试：9月17号，两轮技术面同一天面，面得太惨烈了所以印象深刻，罗列一下被问到的问题，手撕代码矩阵相乘和转置，sql筛选出男生高于170的并输出人数，如何解决.h文件相互包含问题。二面手撕代码链表反转，完整写一个类，按照成绩单问课程知识，如何用代码实现证明一个图是一个连通图。
 </p>
 <h2>
  邮储总行
 </h2>
 <p>
  笔试：8月27号，行测，数列，英语（爆炸难，虽然难度只有四级多水平但是时间太短了！20分钟 4篇阅读题每篇5道选择 再加15道单选题）专业知识（不算难也就二十多道）邮储特色知识（百度里介绍的看看，什么时候上市，多少网点啥的，5道）时事政治（各种奇奇怪怪的政策5道）。邮储应该是加权算分的，所以笔试要好好考！！！四川省行考的内容差不多，但是怎么感觉还更难呢（黑人问号）
 </p>
 <p>
  <br/>
 </p>
 <p>
  面试：一面9月21号，五面二，同组一起面试的很优秀的话还是有点压力的，专业问题问了两个很基础的，指针和数组的区别，内存的分配方式，剩下的就是聊天面了，感觉比较靠综合素质，一定要装逼装的自信，一副我啥都会但是我很谦虚的样子，这是要点快记下来；二面hr面，五面三，也是聊天面，但是一定要谦虚，要表达出强烈想去邮储的意愿，我旁边的小兄弟就是表现的自己技术大牛好多地方要我不差你一家，就没过。
 </p>
 <h2>
  成都银行
 </h2>
 <p>
  来学校宣讲拿的直通卡，来了两个人，一个技术一个管理，我是被分到了技术人员那，技术也是稍微懂一些但也不怎么懂，不知道2021届怎么样，问了c++和JAVA的区别，问了问项目算法，挺水的就给了直通，但是有更好的工作选择就没有再往下进行了。
 </p>
 <h2>
  省移动
 </h2>
 <p>
  面试：面试体验极差！一面从两点等到五点半才轮到，结果让报开发岗的人画展览牌做手工，我真的是想问候他全家。二面就问了我5g通信，我就大概说了说我知道的内容，他们说不是无线通信是说有线通信，打扰了我一脸蒙蔽不懂，然后又开始聊天面，说实话我面的那么惨还给offer我完全怀疑他们只看学校了（硕士985，本科双非一本）。
 </p>
 <p>
  <br/>
 </p>
 <p>
  笔试：行测和移动企业文化，easy模式。
 </p>
 <h2>
  省电信
 </h2>
 <p>
  拿的终面直通卡，我分到的那组是一个hr和一个技术，这种国企都不咋懂，吹就完事（我再强调一遍谦虚的吹牛，懂我啥意思吧），但是hr有个坑我踩进去了，妹子们可以注意一下，hr问我有没有男朋友，我为了表示我很稳定我说有一个谈了很多年的男朋友，也落户在成都了，结果后来有人提醒是他怕我生孩子耽误工作，所以无论有没有男朋友请坚定的说我没有！我单身！！！
 </p>
 <p>
  <br/>
 </p>
 <p>
  终面是群面10个人左右，会提前给你一张纸写需要你回答的问题，无非是自我介绍个人履历和优势劣势。感觉让电信迫切留下我的原因就是一个问题，我说我技术过硬（你看我这么菜都敢吹自己技术过硬，反正他们也不懂）他们说为啥，我说带的项目有一些经验，再一次验证装作谦虚的吹牛逼的重要性！
 </p>
 <h2>
  成都移动研究院
 </h2>
 <p>
  这家单位我是实习过的，实习体验非常非常差，里面的人都太油了啥技术也不会谁ppt做的好，嘴会说就完事，很多大活都压给我一个实习生干，美名其曰锻炼你，其实就是压榨你廉价劳动力，在那里实习技术没学到，但是体会到了社会上的人有多油说话多么不负责，我也是学习到一课（微笑脸）。
 </p>
 <p>
  <br/>
 </p>
 <p>
  爽快的结束！끝！
 </p>
</div>
