## 年底刚毕业的海外CE小硕，随便聊聊最后一学期的找工感想
### author 
maydaypie
### post-time 

编辑于  2020-01-11 12:14:03
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <h4>
  <strong>
   <u>
    全篇废话很多，没啥干货，纯粹写来纪念找工结束&amp;感谢牛客网的内推，基本都是碎碎念。不太会排版，给大家鞠躬了。
   </u>
  </strong>
 </h4>
 <div>
  首先，介绍下背景，LZ是妹子，本科211读的EE，硕士在美国读的CE，学校还可以，比上不足比下有余。
 </div>
 <div>
  非CS科班出身，基础较弱，胸无大志，除了有点小机灵，考试型人才，本科拿过几次奖学金，其他就是真菜🐶一枚。
 </div>
 <div>
  出国其实一开始只是为了体验生活，没有什么搞学术的心，也没有找实习的心，只想回家混吃等死，全靠我校大牛们的鞭策使我成长（鞠躬）。
 </div>
 <div>
  刷题背景leetcode 500+，刷题语言Python。
 </div>
 <div>
  做过两份实习，一国内一国外，都是小厂，不值一提，
  <span>
   上班清闲，经常摸鱼刷题
  </span>
  （捂脸）。
 </div>
 <div>
  项目方面做的偏Web开发，用的是北美某CS黄埔军校的项目。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <h4>
  先聊聊北美找工情况：
 </h4>
 <div>
  LZ其实一开始是想在北美上岸的，所以从2019年9月开始找full-time，10月去了
  <span>
   GHC这种大型互吹career fair（其实这种cf还是适合用来找实习），
  </span>
  投了大大小小能有300来个公司吧，拒信收到手软，白嫖OA也做到手软，但是比较可惜的是，大概由于LZ简历太弱，有幸拿到的面试一只手都数得过来，去的onsite面试也都是一轮游，最后由于男票和家庭的原因，还是决定回国就业了。
 </div>
 <div>
  如果说国内是面试造飞机的话，北美这边就是简历造飞机，面试风格和国内是两种画风，就是传统的聊简历聊实习聊项目聊BQ写个代码题最多再说说OOD就行，有时候可能只是面试官心情一好就能让你过了（笑）。
 </div>
 <div>
  顺便一提，北美面试前一定要去看看地里（某北美大型论坛）的面经，有时候甚至能100%重合。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <h4>
  再聊聊国内找工情况：
 </h4>
 <div>
  LZ大概是2019年12月决定要回国的，所以完美错过了秋招（此处应有哭声），经朋友推荐了解到了牛客网，开始尝试在讨论区里找校招补录的帖子并试着投递。
 </div>
 <div>
  由于在北美收到了太多简历拒，在国内找工的时候简直不要太温暖，笔试关和简历关随便过（笔试关不过的同学请回去好好刷题 严肃脸），面试关请各位留学生小伙伴一定要去好好看基础知识（如果你和我一样投的都是开发类的话），包括JAVA基础/WEB基础/数据库基础/计算机结构等等。LZ前面说过了，自己基础薄弱，考完全忘，全都是边面试边恶补的。接下来直接聊聊这一个月以来的面试情况（LZ就只找了一个月，懒），全部都是远程电话or语音or视频的形式。（此处友情提醒，如果面试官要求你给他打电话的，请同学们一定用Skype，不然月底看见话费会哭的）
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <strong>
   <u>
    【华为-公共开发部-面试通过】
   </u>
   <u>
   </u>
  </strong>
 </div>
 <div>
  走的海外留学生通道（用LinkedIn的留学生们应该每年都有收到华为HR们的邀请吧？LZ每半年都能收到一次= =），LZ今年是第二次面华为了。去年拿到过某别的部门的测试的offer但由于工作地不满意就没接，去年是一轮业务+一轮主管，很水，真的很水，真的是随便聊聊天，LZ当时啥都不会都收到offer了，身边也有啥都不会的小伙伴收到过offer。所以今年，
  <span>
   不太清楚是不是部门不同还是岗位不同或者是难度加强了，
  </span>
  今年LZ投的是软开，是一轮笔试+两轮业务+一轮主管，笔试略难没有全过（至今想不通是哪个test case没过 气死我了 = =），两轮业务都是简历+基础知识+手撕代码，主管面就是聊聊你愿不愿意加班还有公司狼性文化的问题，LZ面试全过了，这几天在和HR聊后续offer的事情。
 </div>
 <div>
  <strong>
   <u>
    <br/>
   </u>
  </strong>
 </div>
 <div>
  <strong>
   <u>
    【腾讯-CDG-面试通过
   </u>
  </strong>
  <strong>
   <u>
    】
   </u>
  </strong>
 </div>
 <div>
  LZ在牛客看到的补招信息，去官网投的开发岗，没几天就被联系面试了。一面面试官问了非常多的关于机器学习/深度学习/计算机视觉/神经网络/C语言（因为LZ主动交代不会C++），面到LZ开始怀疑自己是不是投成算法岗了，虽然LZ这些课全上过项目也接触过，但都是停留在略懂的阶段，面完之后过了几天居然说通过了= =，当时我是震惊的。二面就聊了聊简历，拉了拉家常（并不），比如说让LZ用通俗易懂、不涉及专业术语的方法来描述下人工智能/机器学习在生活中的应用和原理，然后没隔几天就有HR来找LZ聊天了。
 </div>
 <div>
  <strong>
   <u>
    <br/>
   </u>
  </strong>
 </div>
 <div>
  <strong>
   <u>
    【阿里-优酷-一面挂】
   </u>
  </strong>
 </div>
 <div>
  也是在牛客看到的补招信息，直接投的邮箱。不过由于面的太早了，LZ都还没开始复习（预习）基础知识，其实问的也都是很基础的知识点，但LZ当时是真的不会。
 </div>
 <div>
  <strong>
   <u>
    <br/>
   </u>
  </strong>
 </div>
 <div>
  <strong>
   <u>
    【光大科技-要求去现场终面】
   </u>
  </strong>
 </div>
 <div>
  忘了在哪里看的招聘信息了，应该是LZ投的唯一一家偏国企感觉的公司吧。打开摄像头，看见五个人坐在会议室里，LZ顿时就在想自己的大脸应该是投影在屏幕上了（尴尬），随便聊了聊简历，过了几天收到邮件要求去现场终面，LZ大概年前回国，准备到时再看看吧。
 </div>
 <div>
  <strong>
   <u>
    <br/>
   </u>
  </strong>
 </div>
 <div>
  <strong>
   <u>
    【百度-质量部-面试通过
   </u>
  </strong>
  <strong>
   <u>
    】
   </u>
  </strong>
 </div>
 <div>
 </div>
 <div>
  应该也是
  <span>
   牛客看到的部门补招信息，测开岗。一二面都是聊简历聊基础还有口述算法，LZ没有任何测试经验，全靠连蒙带猜，三面感觉是主管面吧，就是随便聊聊的那种，就都过了，然后这几天也是HR联系走流程。
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   <strong>
    <u>
     <br/>
    </u>
   </strong>
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   <strong>
    <u>
     【高通-AI相关-还在面
    </u>
   </strong>
   <strong>
    <u>
     】
    </u>
   </strong>
  </span>
 </div>
 <div>
  其实这个是在牛客看到了高通的补录，找了个在高通实习的学妹，本来想投的开发岗，结果学妹的部门负责人看了我简历就把我捞去他们组里面测开岗了（LZ看到AI就瑟瑟发抖 想起了以前做项目被论文支配的恐惧）。LZ感觉自己的这个流程可能和正式的不太一样，仅供参考，一面就随便聊聊简历聊聊天，二面是六个技术人员三小时电话面试，啥都聊啥都问，LZ就瞎答。其中有个面试官是外国友人，就用英语聊，然后还和他聊了聊为什么LZ对读博和搞算法有深深的恐惧哈哈哈哈。
 </div>
 <div>
 </div>
 <div>
  <span>
   <strong>
    <u>
     <br/>
    </u>
   </strong>
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   <strong>
    <u>
     【便利峰-一面挂
    </u>
   </strong>
   <strong>
    <u>
     】
    </u>
   </strong>
   <br/>
  </span>
 </div>
 <div>
  这个公司其实LZ不太了解，也没有听过，是朋友内推的。一面就是那种聊简历聊的很深很深，LZ被问倒了，然后就没有然后了，摊手。
 </div>
 <div>
  <strong>
   <u>
    <br/>
   </u>
  </strong>
 </div>
 <div>
  <strong>
   <u>
    【京东-Y业务部-一面挂
   </u>
  </strong>
  <strong>
   <u>
    】
   </u>
  </strong>
 </div>
 <div>
  牛客上看到的部门补招，投了开发岗。约了时间然后面试官迟到了半小时，简直无语（LZ由于时差 大半夜面的）。一面直接就开始聊框架，Spring Ioc还有反转控制那些，LZ虽用过但不会说（在这里给项目老师道歉），然后聊React，最后聊了Java基础，面完就挂了，整体体验感极差 = =。
  <br/>
 </div>
 <div>
  <div>
   <strong>
    <u>
     <br/>
    </u>
   </strong>
  </div>
  <div>
   <strong>
    <u>
     【字节跳动-商业变现部-大概率一面挂
    </u>
   </strong>
   <strong>
    <u>
     】
    </u>
   </strong>
  </div>
  <div>
   字节是个神奇的公司，LZ刚开始找工作的时候，大概身边能有四、五个小伙伴帮LZ内推，然后LZ的简历就不知道被哪个部门给锁了一个月。什么概念呢，就是LZ男票字节都面了两个部门了，LZ的简历还显示被锁定（LZ朋友的朋友每隔几天就帮LZ查一次），所以昨天才面的一面。由于LZ跨年出去玩了一圈，进入懈怠期了，所以纯粹抱着学习和感受的态度来面试的（给面试官道歉），面试内容就是Web基础/Java基础/数据库基础那些，反正啥都问了，啥都不会（菜），还写了道算法题和SQL查询题（LZ热爱各种手撕代码题，只有代码题对LZ来说没啥难度）。
  </div>
  <br/>
 </div>
 <h4>
  <strong>
   总结一下：
  </strong>
 </h4>
 <div>
  给想在北美上岸的朋友们，好好刷题！好好改简历！
  <span>
   好好看面经！
  </span>
  实习努努力找大厂，return没烦恼！虽然cf不一定能给面试，但去学习一下商业互吹水平也是极好的！最后，请记住，当全世界都放弃你的时候，你还有亚麻。
 </div>
 <div>
  给想回国发展的同学们，好好刷题！好好看基础！别错过秋招春招，没了。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <h4>
  <u>
   【01/10/2020】虽然不知道有没有人关心 我update一下吧
  </u>
 </h4>
 <div>
  腾讯给报数字了，大概40w的sp（或者是小sp？），base深圳，虽诱惑但没接。
 </div>
 <div>
  高通面试也通过了，给了30w的包，话说LZ是等HR联系之后才发现，高通是外企 = =。HR还说年假给15+2天！奢华！
 </div>
 <div>
  还剩两个offer的包之后HR报完我也可以更新一下，不过我觉得大家应该都不感兴趣哈哈哈，毕竟LZ实在是水贴之王（。）
 </div>
</div>
