## 秋招总结(附微软阿里字节等面经)
### author 
牛客菜虚鲲
### post-time 

编辑于  2020-01-16 22:08:10
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <h2>
  写在面经之前
 </h2>
 <p>
  虽然11月份就结束了秋招，想着取之于牛客回报牛客写一份自己的秋招面经。但是一直懒癌晚期发作，一直到寒假开始才稍稍缓解，于是操起键盘开始写面经了。
 </p>
 <p>
  在这里也给大家拜个早年了，祝大家新春快乐，工作学业两开花。
 </p>
 <h3>
  比找工作更重要的是找好目标
 </h3>
 <p>
  秋招应该是大家人生道路上相对重要的一个选择节点，就业市场上公务员、国企、外企、互联网、传统行业各种各样的机会眼花缭乱，面临很多选择。我秋招最大的感悟就是，
  <strong>
   对于每个人来说，没有最好的工作，只有最适合的工作。
  </strong>
 </p>
 <p>
  以楼主导师的三个男学生举例，最后我们三一个去了互联网、一个去了外企、一个走了选调考公上岸了。在找工作的过程中，我一开始没想清楚自己到底想要啥，国企、外企、互联网都混着投，分散了好多精力，虽然最后也得到自己最想去的，但是还是觉得如果能一开始就想清楚，自己的秋招会走得更好吧。其他两位一开始就想得清清楚楚，秋招过得不跟楼主一样纠结，最后也得到自己最想要的。
 </p>
 <p>
  希望后面有缘看到楼主面经的老哥和小姐姐们能自己思考一下自己到底想要什么，结合自己想要的好好找工作。
 </p>
 <h2>
  正经面经
 </h2>
 <p>
  楼主主要投递的都是江浙沪一带的IT类公司，由于现在大部分公司的实习和校招的要求和考察点相差不大，所以后续的面经介绍不区分实习还是校招，直接按照将按照公司进行分享。
 </p>
 <h3>
  互联网篇
 </h3>
 <h4>
  情况总结
 </h4>
 <ul>
  <li>
   面试未通过
   <ul>
    <li>
     腾讯csig实习三面后无消息
    </li>
   </ul>
  </li>
  <li>
   面试通过
   <ul>
    <li>
     字节跳动上海基础架构
    </li>
    <li>
     阿里巴巴后台开发实习offer(但是转正失败)
    </li>
    <li>
     华为中央软件研究院操作系统团队
    </li>
   </ul>
  </li>
  <li>
   面试了一半放弃面试流程
   <ul>
    <li>
     菜鸟网络补录
    </li>
   </ul>
  </li>
 </ul>
 <h4>
  腾讯csig实习
 </h4>
 <p>
  楼主主要是Java向，面csig的时候面试官是c++的，故操作系统和网络多一点。
 </p>
 <ul>
  <li>
   <p>
    实习一面
   </p>
   <ul>
    <li>
     自我介绍
    </li>
    <li>
     项目介绍，重点介绍亮点
    </li>
    <li>
     进程和线程间的区别
    </li>
    <li>
     线程和进程间的通信方式
    </li>
    <li>
     tcp的三次握手和四次挥手
    </li>
    <li>
     tcp的流量控制和拥塞控制
    </li>
    <li>
     TCP的粘包
    </li>
    <li>
     MySQL的存储引擎
    </li>
    <li>
     MySQL的事务隔离级别
    </li>
    <li>
     redis的基本数据结构
    </li>
    <li>
     Linux的select、poll、epoll的区别
    </li>
    <li>
     linux的中常见的一些指令，如top等
    </li>
    <li>
     介绍部门情况
    </li>
   </ul>
  </li>
  <li>
   <p>
    实习二面
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    自我介绍
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    项目(聊的很详细，业务背景、数据库的表设计、模块划分、消息中间件的使用、遇到的问题、改进的地方)
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    设计模式
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    平时怎么学习？
   </p>
  </li>
 </ul>
 <p>
  腾讯面完二面之后状态变成三面等待约定面试时间，然后就没消息了。楼主已经在腾讯的实习面试楼中闲的蛋疼就参加实习笔试玩玩，然后外接了显示器疑似因为
  <strong>
   被判作弊
  </strong>
  ，后面面试流程包括实习正式批以及后面的校招流程全部冻结，没有收到相关通知。
  <strong>
   血泪教训，每一场笔试都要好好准备，按照面试要求把该关闭的都关闭了。
  </strong>
 </p>
 <h4>
  阿里面经
 </h4>
 <p>
  阿里估计是国内每一个做Java开发的程序员最想去的公司之一，楼主也不例外。楼主的阿里面试经历分为两段，第一段是4月的实习面试，侥幸面试通过后转正面试失败；第二段是在10月份，楼主当时已经签订了三面，菜鸟从集团拿了一部分简历进行补录，面了一轮技术面和一轮hr面，在hr面的时候直接放弃了继续面试。
 </p>
 <ul>
  <li>
   实习一面
   <ul>
    <li>
     自我介绍
    </li>
    <li>
     项目介绍(项目中最大的技术挑战和技术难点)
    </li>
    <li>
     Java object类的方法
    </li>
    <li>
     Java Map类的字类以及分别的原理
     <ul>
      <li>
       HashMap为什么线程不安全
      </li>
      <li>
       concurrentHashMap怎么保证线程安全
      </li>
      <li>
       LinkedHashMap
      </li>
     </ul>
    </li>
    <li>
     Java垃圾回收算法
    </li>
    <li>
     Java的类加载机制
    </li>
    <li>
     Java线程间的通信
    </li>
    <li>
     使用的Java并发工具
    </li>
    <li>
     MySQL的索引原理
    </li>
    <li>
     MySQL的查询优化方法
    </li>
    <li>
     MySQL的分库分表
    </li>
    <li>
     redis的基本数据类型和使用场景
    </li>
    <li>
     消息队列的使用
    </li>
    <li>
     spring的ioc和aop
    </li>
    <li>
     如何学习新技术
    </li>
    <li>
     代码编写：两个线程，一个线程打印奇数，一个打印偶数，控制交替打印奇偶数。(有多种方法实现，最好能比较优劣)
    </li>
   </ul>
  </li>
  <li>
   实习二面
   <ul>
    <li>
     自我介绍
    </li>
    <li>
     项目介绍(技术难点和如何做技术选型)
    </li>
    <li>
     结合楼主github上没啥亮点的项目问
     <ul>
      <li>
       Java注解的原理
      </li>
      <li>
       spring boot如何启动
      </li>
      <li>
       spring mvc的原理
      </li>
      <li>
       对docker的理解
      </li>
      <li>
       git 常用的命令
      </li>
      <li>
       设计模式相关
      </li>
     </ul>
    </li>
    <li>
     平时如何学习新技术以及最近再看的东西
    </li>
    <li>
     阅读过哪些源码
    </li>
    <li>
     询问职业规划
    </li>
    <li>
     算法题：剑指offer原题，丑数
    </li>
   </ul>
  </li>
  <li>
   实习三面
  </li>
  <li>
   实习交叉面
   <br/>
   我的交叉面很水，可能是大佬准备放我一马。。。。全程无技术面，全是聊天，我面试过程中一度以为是一个hr来面我。。。。
   <br/>
   因为不惧参考性，就不贴出来了。
  </li>
  <li>
   实习hr面
   <ul>
    <li>
     自我介绍
    </li>
    <li>
     项目介绍
    </li>
    <li>
     如何学习新技术
    </li>
    <li>
     遇到的最大挑战以及如何解决
    </li>
    <li>
     大学最大的收获
    </li>
    <li>
     如何团队合作的
    </li>
    <li>
     职业规划
    </li>
   </ul>
  </li>
  <li>
   菜鸟一面
   <ul>
    <li>
     自我介绍
    </li>
    <li>
     项目介绍(项目背景、自己觉得的技术难点)
    </li>
    <li>
     Java基础知识
     <ul>
      <li>
       Java常见的集合类(包括区别、实现原理)
      </li>
      <li>
       Java反射机制
      </li>
      <li>
       Java原始类型的装箱
      </li>
      <li>
       Java虚拟机的垃圾回收算法
      </li>
      <li>
       Java类加载机制(为什么双亲委派?)
      </li>
      <li>
       Java常用的多线程工具
      </li>
      <li>
       Java的锁
      </li>
      <li>
       Java的io模型
      </li>
     </ul>
    </li>
    <li>
     MySQL
     <ul>
      <li>
       存储引擎
      </li>
      <li>
       索引原理和优化
      </li>
     </ul>
    </li>
    <li>
     阅读过哪些源码
    </li>
    <li>
     平时怎么学习
    </li>
    <li>
     介绍部门的工作
    </li>
   </ul>
  </li>
 </ul>
 <p>
  菜鸟一面的时候面试官说和正常秋招一样需要三到四轮技术面以及一轮hr面，楼主已经打退堂鼓了。但是过了几天直接是hr打电话过来说因为转正实习已经面试过只需要一轮hr面了，但是楼主当时已经签订三方了，不准备毁约就直接放弃了。
 </p>
 <h4>
  字节跳动基础架构
 </h4>
 <p>
  字节比重视算法的AC，头条面试使用的牛客提供的平台，写完代码之后会要求你直接运行看能否跑通。
 </p>
 <ul>
  <li>
   一面
   <ul>
    <li>
     自我介绍
    </li>
    <li>
     项目介绍
    </li>
    <li>
     系统设计题：基于http协议设计一个大文件下载系统，支持断点续传，尽可能高效下载
    </li>
    <li>
     算法题 未double类型实现sqrt函数
    </li>
    <li>
     部门介绍
    </li>
   </ul>
  </li>
  <li>
   二面
   <ul>
    <li>
     自我介绍
    </li>
    <li>
     项目介绍
    </li>
    <li>
     网络io相关，同步io和异步io
    </li>
    <li>
     了解的中间件介绍，楼主介绍了自己对dubbo的认知
    </li>
    <li>
     算法题 链表表示的大整数相乘
    </li>
    <li>
     好像还有一题忘记了。。。
    </li>
   </ul>
  </li>
  <li>
   三面
   <ul>
    <li>
     自我介绍
    </li>
    <li>
     项目介绍
    </li>
    <li>
     实习过程中遇到最大的挑战
    </li>
    <li>
     对自己的评价
    </li>
    <li>
     极力安利签三方实习。。。。
    </li>
   </ul>
  </li>
 </ul>
 <h4>
  华为中央软件研究院
 </h4>
 <p>
  华为由于以前和同学参加过华为软件精英挑战赛拿到了面试绿卡，可以免笔试和技术面试，故华为的面试只经历过最后一轮的技术主管面。全程聊天没怎么问技术，就不写面经了。
 </p>
 <h3>
  外企篇
 </h3>
 <h4>
  情况总结
 </h4>
 <ul>
  <li>
   投递后没有消息的(简历挂?）
   <ul>
    <li>
     paypal/ebay/zoom/Cisco/南京思杰
    </li>
   </ul>
  </li>
  <li>
   拿到offer的
   <ul>
    <li>
     微软苏州(实习挂，秋招拿到offer)
    </li>
    <li>
     南京趋势(实习offer)
    </li>
   </ul>
  </li>
 </ul>
 <h4>
  微软面经
 </h4>
 <p>
  微软是我最想去的公司之一，2019年参加了一次实习招聘、一次秋招全职招聘，实习招聘二面挂，校招最终拿到offer，微软基本就是全程怼算法题。相比较与国内公司，微软写算法的时候更注重
  <strong>
   沟通
  </strong>
  ，微软面试的时候一定先和面试官沟通好包括但不局限于
  <strong>
   结题思路、函数接口定义
  </strong>
  。白板完成写题后一定要检查无误后再跟面试官确认无误。
 </p>
 <h5>
  实习一面
 </h5>
 <ul>
  <li>
   自我介绍
  </li>
  <li>
   算法题 01表示岛屿和水的模型中，求与给定点最近的岛屿的距离
   <h5>
    实习二面(面挂)
   </h5>
  </li>
  <li>
   自我介绍
  </li>
  <li>
   算法题 将定长的int(4byte)转正不定长的byte数组，数组第一位表示长度。
   <h5>
    秋招一面
   </h5>
  </li>
  <li>
   自我介绍
  </li>
  <li>
   MySQL的索引原理
  </li>
  <li>
   算法题 leetcode200 岛屿的数量
  </li>
  <li>
   算答题 二叉树的序列化和反序列化
   <h5>
    秋招二面
   </h5>
  </li>
  <li>
   自我介绍
  </li>
  <li>
   算法题 已知某接口在时间t内只能被访问n次，完成能否能访问的判断函数
  </li>
  <li>
   算法题 bst删除一个节点
   <h5>
    秋招三面
   </h5>
  </li>
  <li>
   英文自我介绍以及英文闲聊经历
  </li>
  <li>
   算法题 全排列，包括有重复（leetcode 47）和无重复(leetcode 46)
  </li>
  <li>
   算法题 设计一种数据结构，保存域名(类似
   <a href="http://www.nowcoder.com)%EF%BC%8C" target="_blank">
    www.nowcoder.com)，
   </a>
   可以快速检索
   <h5>
    秋招四面
   </h5>
  </li>
  <li>
   英文自我介绍和项目介绍
  </li>
  <li>
   算法题 实现string2double 函数，很简单也很繁琐的一道题目。
   <h5>
    小tip
   </h5>
   面试微软的时候每轮会写1到2道题目，一般如果你写完第一道题目之后，面试官觉得时间还有空余还给你出了第2道题，如果能完成两道题目，一般来说这一面就是很稳的过了。微软当天面当天出结果，如果很急着想知道结果就可以第二天直接打电话咨询hr。
   <h4>
    趋势面经
   </h4>
   面试趋势之前，听去年拿到offer最后没去的师兄说确实offer给的钱不多，但是能保证早9晚5。
   <h5>
    一面
   </h5>
   趋势一面是一个小哥哥，因为我研究生专业网络空间安全，趋势也是安全相关的，故一面问了很多安全相关的题目。
  </li>
  <li>
   自我介绍
  </li>
  <li>
   项目经历
  </li>
  <li>
   常见的web安全攻击方式
  </li>
  <li>
   httts的原理，重点密钥分发过程
  </li>
  <li>
   算法题，具体不记得，基本都《剑指offer》原题，而且只需要说思路和算法复杂度
  </li>
 </ul>
 <h5>
  二面
 </h5>
 <p>
  趋势二面是我面试这么多家感觉比较独特的，需要对自己的笔试题目进行复盘。
 </p>
 <ul>
  <li>
   自我介绍
  </li>
  <li>
   笔试题复盘，讲解自己的思路和不足(后续面),将自己笔试完成不太好的第二道题在白板上继续完成
   <strong>
    趋势面试一定要提前复盘自己的笔试题
   </strong>
  </li>
  <li>
   介绍自己项目，重点介绍自己项目的亮点，并画流程图。
  </li>
 </ul>
 <h5>
  总结
 </h5>
 <p>
  趋势的总体难度不高，如果想去要认真准备笔试。趋势的笔试是手动阅卷，笔试成绩看得很重，面试之前好好复盘自己的笔试题，面试中会被继续提问，要求对自己的答案进行优化。
 </p>
 <h3>
  国企篇
 </h3>
 <ul>
  <li>
   面试未通过
   <ul>
    <li>
     国家电网江苏分公司
    </li>
   </ul>
  </li>
  <li>
   面试通过的
   <ul>
    <li>
     招行信用卡中心
    </li>
   </ul>
  </li>
  <li>
   面试一半放弃面试流程
   <ul>
    <li>
     华泰证券it部
    </li>
    <li>
     上海银行总行it部
    </li>
    <li>
     中国移动苏州云能力中心(苏小妍)
    </li>
   </ul>
  </li>
 </ul>
 <h4>
  国家电网江苏分公司
 </h4>
 <p>
  国家电网总体来说应该是性价比最好的国企之一，尤其是苏南局待遇比较不错。江苏电网在9月份有一波面向985高校招聘的，计算机和通信类的岗位也不找，如果学历不成问题建议走提前批，提前批笔试不刷人(
  <strong>
   存疑？
  </strong>
  我身边都是没准备的，都过了),面试的时候当天面当前选岗位签约。
 </p>
 <h5>
  笔试
 </h5>
 <p>
  笔试以行测和国家电网文化为主，有志电网的同学可以早点准备，网上能找到很多相关资料
 </p>
 <h5>
  面试
 </h5>
 <p>
  面试是非结构化面试，大概是7~8个面试官面试你一个
 </p>
 <ul>
  <li>
   自我介绍
  </li>
  <li>
   项目经历
  </li>
  <li>
   为什么选择国家电网(你计算机相关的，为什么不选择更适合自己的)
  </li>
  <li>
   来国家电网你想去什么岗位？有什么优势？
  </li>
  <li>
   是否接收调剂
  </li>
 </ul>
 <h4>
  招行信用卡中心
 </h4>
 <p>
  招行信用卡中心虽然归在国企，但是好像面试流程等更偏向互联网公司。招行卡中心面试的时候夸两点就行了：
  <strong>
   比起传统银行技术栈毕竟新，能获得技术成长；对比互联网公司，加班少，还是总行编制。
  </strong>
  卡中心那边是开发技术栈spring cloud，消息队列全kafka，全是开源解决方案，是一个不想加班太多的技术人的好选择吧。
 </p>
 <h5>
  一面（一个技术、一个hr面试）
 </h5>
 <ul>
  <li>
   <p>
    自我介绍
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    项目介绍(亮点)
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    Java基础
   </p>
   <ul>
    <li>
     反射(吐槽一下，实现某功能的函数名都问)
    </li>
    <li>
     容器类实现(ArrayList的扩容、hashMap的存储结构、HashMap为什么线程不安全)
    </li>
    <li>
     垃圾回收算法
    </li>
    <li>
     多线程(volitail/synchronized/锁/J.U.C中常用的工具)
    </li>
   </ul>
  </li>
  <li>
   <p>
    数据库
   </p>
   <ul>
    <li>
     mysql的存储引擎
    </li>
    <li>
     mysql的索引原理和优化
    </li>
   </ul>
  </li>
  <li>
   <p>
    设计模式
   </p>
   <ul>
    <li>
     项目中使用的设计模式
    </li>
    <li>
     还听说哪些设计模式，在哪些场合用
    </li>
   </ul>
  </li>
  <li>
   <p>
    hr
   </p>
   <ul>
    <li>
     为什么选择招行卡中心
    </li>
    <li>
     女朋友的一些情况(
     <strong>
      因为我自己问题1说了女朋友选择来上海
     </strong>
     )
    </li>
    <li>
     还投了哪些公司？
    </li>
   </ul>
  </li>
 </ul>
 <h5>
  二面（一个技术、一个hr面试）
 </h5>
 <p>
  二面的技术官感觉是tl，问的问题也没有那么基础了。
 </p>
 <ul>
  <li>
   项目介绍(追问了设计模式、如何解决并发)
  </li>
  <li>
   对中间件的理解
   <ul>
    <li>
     HSF(开源的dubbo)
    </li>
    <li>
     消息队列
    </li>
    <li>
     其他一些淘系中间件
    </li>
   </ul>
  </li>
  <li>
   HR 和前一个产不多的问题
   <h4>
    华泰证券
   </h4>
  </li>
  <li>
   一面(两个技术、一个hr)
   <ul>
    <li>
     自我介绍
    </li>
    <li>
     项目介绍，重点拔了高并发(实习的项目都高并发。。。有点尴尬)
    </li>
    <li>
     设计模式
    </li>
    <li>
     看过哪些源码？
    </li>
    <li>
     平时怎么学习新技术？
    </li>
   </ul>
  </li>
  <li>
   编程任务
   <br/>
   一面完成后，给了一个编程任务要求三天内完成。当时已经确认去微软了，就没高兴做了。
  </li>
 </ul>
 <h4>
  苏小妍
 </h4>
 <ul>
  <li>
   <p>
    一面(两个技术)
    <br/>
    我的一面肯定
    <strong>
     不能做典型参考
    </strong>
    ，上来两个面试官直接说你在阿里实习过，技术肯定是过，我们这边你肯定没问题，我们就聊一聊。
   </p>
   <ul>
    <li>
     自我介绍
    </li>
    <li>
     项目介绍
    </li>
    <li>
     聊一聊实习期间用到的技术
    </li>
   </ul>
  </li>
  <li>
   <p>
    二面(hr面)
   </p>
   <ul>
    <li>
     自我介绍
    </li>
    <li>
     为什么选择苏州和苏小妍
    </li>
    <li>
     自我评价
    </li>
    <li>
     如何学习
    </li>
    <li>
     职业发展规划
    </li>
   </ul>
  </li>
  <li>
   <p>
    三面(boss面)
    <br/>
    boss面可能是看我实习还不错，没问啥特别的问题，介绍完自己和项目后，就全程给我介绍他们是干什么的，巴拉巴拉。
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    笔试
    <br/>
    面试通过会通知笔试，然后我放弃了。
   </p>
   <h4>
    上海银行IT部
   </h4>
  </li>
  <li>
   <p>
    一面
   </p>
   <ul>
    <li>
     自我介绍
    </li>
    <li>
     项目介绍
    </li>
    <li>
     谈谈对后台开发的理解
    </li>
    <li>
     如何面对高并发
    </li>
    <li>
     设计一个秒杀场景下的架构
    </li>
    <li>
     为什么选择上海银行以及职业规划
    </li>
    <li>
     介绍了一些上海银行的技术
    </li>
   </ul>
  </li>
  <li>
   <p>
    笔试
    <br/>
    面试通过会通知笔试，然后我放弃了。
   </p>
  </li>
 </ul>
</div>
