## 秋招结束，在此补一份百度面经
### author 
准备毕业的咸鱼
### post-time 

编辑于  2020-01-21 18:11:45
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <div>
  首先说一下整体的面试体验吧，几面的面试官都很好，也都很有耐心，相对于某些公司，这点还是很棒棒的。另一点，基础真的很重要。
 </div>
 <div>
  因为当时面试时，个人的主要语言是Java，但是岗位需求c/c++较多，这也是后来才知道，但语言不太匹配这一点还是没有影响面试吧，所以说，不要太过于关注语言，重申，基础更重要。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  报的是提前批，所以是免了笔试的。
 </div>
 <div>
  一面：（当时正在食堂恰饭，但是接到电话，一顿激动，立马就出去开始电话面试了）
 </div>
 <div>
  自我介绍
 </div>
 <div>
  算法题大概问了三四道，记不太清了，但都不属于很难得，比如消除字符串中的所有叠词，比如abbc，就是abc（一个栈解决）。尽量把自己的思路说出来，面试官会试着给你一点提醒的。
 </div>
 <div>
  因为简历上写了redis。并且项目中也用到了redis，所以后面问了很多redis的东西。
  <br/>
 </div>
 <div>
  redis的基本数据结构。比如跳表在redis中实现的方式。
  <br/>
 </div>
 <div>
  redis高可用的实现基础。
 </div>
 <div>
  redis持久化的方式，以及其中的实现细节，aof重写，rdb持久化的过程。
  <br/>
 </div>
 <div>
  redis的心跳机制。sentinel和集群相关内容。
  <br/>
 </div>
 <div>
  大概问了以上两个大的方面，一个算法基础，一个redis。有很多细节想不太起来了。
  <br/>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  一面后，下午二面的面试官给我发了短信，商量了二面的时间。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  二面：
 </div>
 <div>
  惯例自我介绍
  <br/>
 </div>
 <div>
  tcp连接的四次挥手
  <br/>
 </div>
 <div>
  MySQL的引擎都有哪些，采用了怎样的数据结构
 </div>
 <div>
  为什么要采用B+树，而不是红黑树，或者B树，或者哈希
  <br/>
 </div>
 <div>
  MySQL的事务特性都有哪些
  <br/>
 </div>
 <div>
  MySQL的事务级别都有哪些，已经如何解决的脏读，不可重复读和幻读
  <br/>
 </div>
 <div>
  MySQL的三大范式
  <br/>
 </div>
 <div>
  什么是死锁，怎么防止死锁
  <br/>
 </div>
 <div>
  <span>
  </span>
  <span>
   进程/线程通信的方式
  </span>
  <br/>
 </div>
 <div>
  Linux常用的命令
  <br/>
 </div>
 <div>
  awk命令做一道题。
 </div>
 <div>
  基本就这些吧，其他细节性东西记不起来了。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
</div>
