## 字节跳动后端教育类一二面面经
### author 
蓝风铃
### post-time 

编辑于  2020-02-04 18:33:00
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <p>
  年前面了一次，第二天 hr 打电话约了年后二面。然后我昨天面完总觉得我重来了一次一面。昨天一面问的问题有些上次问过了，而且问的没有上次深入，并且一点 java 问题也没问（每次面试前我都会说我是 php 转 java，只学了3，4个月还不熟练）。然后一面完了面试官叫我等等我没听清，直接伤心的关了开始玩俄罗斯方块（我以为每一面都不是连续的，上次面完就结束了）。然后刚打开游戏，hr打电话给我说我是不是下线了。。赶紧上线继续，哦凑，二面一上来就是算法题我好慌，折腾了一个多小时我终于结束了。今天收到hr的电话我的心里还有些小期待，难不成我过了，没想到是约明天三面的，哦果然我又来一次。有些小伤心有些小希望，求三面完头条爸爸收了我吧。
 </p>
 <h2>
  一面
 </h2>
 <p>
  小哥哥挺年轻的人也挺好的，就是我紧张的有点说不出话
 </p>
 <ul>
  <li>
   <p>
    介绍自己在项目里做了啥
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    分布式锁
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    面向对象的特性 多态怎么实现的
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    三次握手的过程，为什么需要第三次
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    滑动窗口是什么，干什么用的
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    tcp 和 udp 的区别
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    mysql 数据库事务的隔离级别
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    事务隔离级别的实现
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    mysql 有哪些锁，如何加锁
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    单例模式实现
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    找出链表的第一个公共节点
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    二叉树的公共祖先
   </p>
   <ul>
    <li>
     <p>
      不用递归怎么做
     </p>
    </li>
    <li>
     <p>
      写出找出路径的算法
     </p>
    </li>
   </ul>
  </li>
 </ul>
 <h2>
  二面
 </h2>
 <p>
  二面面试官挺严肃的，我全程觉得自己凉凉的时候没想到他还没放弃我。
 </p>
 <ul>
  <li>
   <p>
    上来就是算法题（题目忘记截图了），还是我没做过的（只会剑指 Offer 的菜鸡），只能想出暴力解法，最后思路稍微接近了点答案，然后在面试官的提示下，死活想不出最优解。
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    二叉树中和为某一值的路径。巴拉巴拉写完了，面试官问我，为什么最后要 removeLast，我支支吾吾想了半天。。
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    http 协议是怎么样的
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    get 和 post 的区别
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    数据库的主键索引和普通索引的区别，哪个查询更快
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    索引是越多越好吗，索引建多了会有什么问题，对什么操作有影响
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    问我 passport 的项目，叫我说几个接口的实现，用户登录后，业务调 api 怎么判断用户是否登录。哦凑，每天光看基础什么业务都忘干净了
   </p>
  </li>
 </ul>
</div>
