## 秋招笔经面经汇总
### author 
BananaQueen
### post-time 

编辑于  2020-02-05 23:08:39
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <p>
  #农业银行研发中心笔经#
 </p>
 <p>
  十道数理题
 </p>
 <p>
  十道英语：两篇阅读
 </p>
 <p>
  70道计算机基础
 </p>
 <p>
  数据库代码
 </p>
 <div>
  数据库基础
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <p>
  #腾讯Java开发面经#
 </p>
 <p>
  1.TCP粘包是什么？
 </p>
 <p>
  2.TCP服务端如何保证失序的包按序到达
 </p>
 <p>
  3.索引为什么能加快查询效率
 </p>
 <p>
  4.为什么HashMap不用B+树？
 </p>
 <p>
  5.HashMap的查找时间复杂度？
 </p>
 <p>
  6.Hashmap链表大于8时为什么要变红黑树？
 </p>
 <p>
  7.GC是什么时候进行的？
 </p>
 <div>
  8.简历的项目里有什么觉得需要优化的？
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <p>
  #Vivo一面#
 </p>
 <p>
  1.一个手机应用要更改数据库，它的底层是怎么实现的？
 </p>
 <p>
  2.程序，进程和线程的区别？举例形容。
 </p>
 <p>
  3.什么时候情况下要用多线程？
 </p>
 <p>
  4.进程之间怎么通信的？
 </p>
 <p>
  5.一个手机应用程序里面的进程和线程分别是怎么进行的？
 </p>
 <p>
  6.快排
 </p>
 <p>
  7.字母排序
 </p>
 <p>
  8.每天花在研究方向上的时间？
 </p>
 <p>
  9.解释一下图像处理 高斯滤波 小波 的原理
 </p>
 <p>
  10.滤波器原理，卷积核之类的
 </p>
 <p>
  11.清晰度最高的图片格式哪一种？
 </p>
 <p>
  12.jpg格式的编码前十位是什么？
 </p>
 <div>
  （因为我的课程中写到了图像处理，我的研究方向也是计算机视觉方面的，结果运气不好遇到个图像方面的面试官，怼着我问我一个都不会）
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <p>
  #恒生面经#
 </p>
 <p>
  #我的恒生面经#
 </p>
 <p>
  介绍一下自己
 </p>
 <p>
  有什么编码规范？
 </p>
 <p>
  平时项目中遇到的最大困难
 </p>
 <p>
  object类下面有哪些方法
 </p>
 <p>
  IO类有哪些
 </p>
 <p>
  怎么设计一个学生表？
 </p>
 <p>
  课程表用什么字段？
 </p>
 <p>
  数据库相关的内容？
 </p>
 <p>
  string类可以被继承吗？
 </p>
 <p>
  cook和session有什么区别
 </p>
 <p>
  线程安全的集合有哪些
 </p>
 <p>
  spring boot的注解有哪些？
 </p>
 <p>
  Springboot的启动函数和启动类有哪些？
 </p>
 <p>
  启动的时候做了哪些事情
 </p>
 <p>
  开发JavaWeb，不用spring boot，要做哪些？流程？后台开发流程？都要设计哪些内容？数据库如何设计？
 </p>
 <p>
  Java web的分层结构是怎样的？
 </p>
 <p>
  Linux用过吗？根目录下有哪些文件夹？
 </p>
 <p>
  内存泄露的话程序上会有什么表现吗？
 </p>
 <p>
  编译运行的内部操作？字节码，JVM
 </p>
 <p>
  SpringMVC对项目什么作用？
 </p>
 <p>
  Spring怎么加载一个bean？
 </p>
 <p>
  Java线程安全的包有哪些？
 </p>
 <p>
  设计模式用过哪些？
 </p>
 <p>
  用java写一个线程安全的单例模式该怎么做？
 </p>
 <p>
  hashmap的底层实现？
 </p>
 <p>
  GC算法：为什么复制算法的性能最高。
 </p>
 <p>
  Spring 解耦合内存溢出怎么写？
 </p>
</div>
