## 快手三面面经  Java开发
### author 
不过四级不换网名
### post-time 

编辑于  2020-02-18 20:29:19
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <div>
  3点开始 面试了1小时40分钟
 </div>
 <div>
  以下题目不分先后
 </div>
 <div>
  1.自我介绍，讲项目，扣细节  问了我怎么做的接口限流  这部分大概就是讲项目的亮点和项目的一些细节。
 </div>
 <div>
  2. 项目的瓶颈在哪？就这么项目而言，如何实现高可用？  （集群和分布式一套直接怼上去，主从，哨兵等等）
 </div>
 <div>
  3. synchronized的代码分析和实现（锁对象和锁类）
 </div>
 <div>
  4.juc包的简单了解
 </div>
 <div>
  5.https流程（对称算法和非对称算法）
 </div>
 <div>
  6.spring的IOC和aop ？问了几个ioc的问题。怎么实现依赖出入的  bean的生命周期 等等
 </div>
 <div>
  7. nginx的负载均衡  如何配置 ？一些基本的策略？
 </div>
 <div>
  8.悲观锁和乐观锁   ，用sql写一个乐观锁的例子
 </div>
 <div>
  9.jdk8的新特性  问了Stream
 </div>
 <div>
  10.  问了String 的底层   string相加和StringBuilder的append的方法有什么区别？   还有一个拓展的 我忘了  没听懂意思，他说没事
 </div>
 <div>
  11.http的常用状态码。分别是什么意思？
  <br/>
 </div>
 <div>
  12.在web开发中。假设大多数的url太长 ，怎么转成短链接？ （数据库存储 然后重定向）
 </div>
 <div>
  13.设计模式：设计模式考的挺深的。要理解一些常用的设计模式的思想，为什么这么设计？  设计模式的思想是什么？
 </div>
 <div>
  14.hashmap arraylist  linkedList的源码  api复杂度。
  <br/>
 </div>
 <div>
  15.concurrentHashMap和Collections.SynchronizedMap hashtable的区别  分别是怎么实现线程安全的
  <br/>
 </div>
 <div>
  16.mvcc
 </div>
 <div>
  还有一些问题记不住了 。基本上简历上写了的都考了
 </div>
 <div>
  问的确实挺全面的，但是面试官也非常好，基本上有些地方会给一些提示
 </div>
 <div>
  基本的套路就是 项目中用的组件  比如mq,redis  一般会问几个问题
 </div>
 <div>
  场景题也比较多
 </div>
 <div>
  编程题：
 </div>
 <div>
  给一个只包含+-*/和正整数的字符串  求表达式的值。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  最后又到了许愿环节，太想去北京了，希望能拿到快手的offer吧。
 </div>
 <div>
  立志成为一名北漂男孩。
  <br/>
 </div>
 <div>
  刚刚写到末尾，家里停电了， 我太难了。
  <br/>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
</div>
