## 浩鲸云广州Java面经
### author 
开朗热情
### post-time 

编辑于  2020-02-27 21:49:53
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <div>
  和别的公司一样，面试前几天会先以邮箱的形式和你约在什么时候面试。
 </div>
 <div>
  面试是以视频的模式，借助的是咱牛客网的平台，要求提前十分钟登进此界面，此时你的摄像头以及音频就打开了。
 </div>
 <div>
  登录界面之后首先你可以看到四道编程题，有比较简单基础的一些算法题目，有基本的数据库查询题，在咱牛客网都有，比较经典的那种，后面面试官会从中挑1到2道题目让你现场敲代码。
 </div>
 <div>
  十分钟过后，面试算正式开始了，给我面的是一个女的面试官，一来先让我做了一下自我介绍，我自己说了我之前实习的经历还有在学校的成绩这些，然后对我说的项目提了一些问题（顺序不一定是我说的，我想到什么就写了）：
 </div>
 <div>
  1.数据库的优化策略，你是怎么优化数据库的。说一下索引。
 </div>
 <div>
  2.Redis是什么？包含哪几种常见类型？Redis消息队列你是怎么做的？
 </div>
 <div>
  3.简单说一下Spring。Spring AOP你了解多少？程序中有哪些地方用到了？
 </div>
 <div>
  4.你之前实习项目的数据量每天有多少？这么大的数据是怎么分层处理的？（因为之前实习时候做的项目是大数据一块的）我这个问题回答是根据数据分堆这块说了一些。
 </div>
 <div>
  5.多线程JUC了解吗？说一下。项目中哪些地方用到了多线程？你都是怎么处理线程的。
 </div>
 <div>
  上面是根据我介绍我的项目面试官在一边的提问，说完这些她还问了很多个问题：
 </div>
 <div>
  1.刚刚你说你们web层是MVC,那springMVC的三层是什么说说你的理解。
 </div>
 <div>
  2.JVM了解多少？说一下JAVA内存模型？
 </div>
 <div>
  3.讲一下GC的工作原理。System.gc()一经调用会直接对对象进行回收吗？内存泄漏
 </div>
 <div>
  4.讲一下你知道的Linux对文件的操作方法。
 </div>
 <div>
  5.前端技术会什么？
 </div>
 <div>
  6.TCP的三次握手和四次握手。
 </div>
 <div>
  7.快速排序的基本原理？相比于其他排序的优势与弱势。
 </div>
 <div>
  9.不用String类的reverse方法实现字符串的倒置，你能想到几种方法。
 </div>
 <div>
  10.输入一个整型数，让你输出它的英文，例如输入121，输出 One hundred and twenty one，你有思路吗？讲一下。
 </div>
 <div>
  11.讲一下设计模式。SOLID设计原则。
 </div>
 <div>
  大概我能想起了的就问了那么多，后面面试官从面前的几道代码题里挑了一道让我现场敲代码，敲完给她看了一下，她没怎么看，然后叫我说了一下思路，说完她说行。
 </div>
 <div>
  后面她问了我在岗位上要是遇到了技术问题，或者和别人发生了争执我会怎么处理？要是遇到的问题周边的人都解决不了，但是这一块属于你的工作内容，你会怎么办怎么去解决？
 </div>
 <div>
  然后闲聊了大概五分钟就结束了，整个面试过程大概一个小时（包括敲代码的时间），整体面试体验很好，面试官也很耐心的等你思考并作引导。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
</div>
