## 还愿thoughtworks(已拿offer）附个人面经
### author 
AspiringMind
### post-time 

编辑于  2020-04-20 20:00:34
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <div>
  3.5 牛客显灵啦，下午拿到oc! 稍后更新一波面经回馈大家！
  <br/>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  ---------------------------------------------------------------------面经分割线-----------------------------------------------
 </div>
 <div>
  面经流程及建议准备工作
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <strong>
   A. 前期准备与报名测评
  </strong>
  <br/>
 </div>
 <div>
  1月5号 线上报名tw, 投的岗位是深圳软件开发，当天收到测评通知，大致为公务员测评题题型，
  <strong>
   这里的建议是
  </strong>
  先在网上寻找公务员行测题库进行小规模刷题，
 </div>
 <div>
  找一找感觉再去完成会好一些。(其他公司的行测也是一样的我觉得)
 </div>
 <div>
  <strong>
   B. 技术测评与陈述技术测评（也就是一面）
  </strong>
 </div>
 <div>
  <strong>
   先是记流水账时间。
  </strong>
  <br/>
 </div>
 <div>
  1月9号 收到通过评测预约面试通知，然后悲催地发现深圳场满了，不得已选了2月15号成都场现场面试
  <br/>
 </div>
 <div>
  2月9号 在为疫情瑟瑟发抖的时候，收到通知因为疫情改为线上面试，然后顺势收到了2月14号完成技术测评题目以及2月15号一面通知
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  这个题目的话你们看其他帖子应该知道的，这里出于对公司保密的尊重就不说了同时也因为这不代表下一批也是这个题，
  <strong>
   不建议大家对此形成惯性
  </strong>
  。大致的建议的话：
 </div>
 <div>
  1. 就是好好审题，完成每一个步骤，同时尽量在时间允许范围内想出多种方案并进行比较。
 </div>
 <div>
  2. 虽然原题目不要求实现代码，但是个人认为还是尽量保证代码完整，能提高通过几率。(好像是废话)
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <strong>
   C. U加面 (也就是最后一面)
  </strong>
 </div>
 <div>
  <strong>
   先是记流水账时间。
  </strong>
  <br/>
 </div>
 <div>
  2月19号 第一次收到hr电话告知已通过，并第一次约了U加面时间 (然而应该是面试时间满了还是其他问题。。等了一个星期。。当时以为凉了)
 </div>
 <div>
  2月26号 第二次收到hr电话并约了2.29进行U加面
 </div>
 <div>
  我个人的U加面大致分为两个部分，
  <strong>
   前半部分为技术部分，
  </strong>
  大致的内容是包括但不限于如下几种内容：
 </div>
 <div>
  <ul>
   <li>
    <strong>
     围绕项目所用的技术进行询问
    </strong>
    (E.g.你的项目用了MVC设计模式，请你解释一下MVC）
    <strong>
     及其相关的技术延伸
    </strong>
    (E.g. 你刚刚已经解释了MVC, 那请问这个MVC跟SpringMVC有什么不同？)
   </li>
   <li>
    <strong>
     对于项目的技术栈的选择问题
    </strong>
    (E.g. 为什么使用了MySQL而没有选择NOSQL数据库，在这其中有什么考量)
   </li>
   <li>
    <strong>
     简历上的技能栏的相关问题
    </strong>
    (E.g. 你在简历中写了你会Java和MySQL(但项目中没有使用), 就会提问一些相关的基础问题)
   </li>
   <li>
    <strong>
     关于未来的学习规划 / 会学习那些语言 / 对新技术趋势的认识
    </strong>
   </li>
  </ul>
  <div>
   结论与建议：对自己的简历要熟悉，
   <strong>
    最好不要把自己不熟 / 一知半解的语言技术写到简历或者夸大熟练度，对自己的项目的相关技术内容尽量做到详尽的了解。
   </strong>
   (其实这也是面其他公司的重要要求)
  </div>
  <div>
   <br/>
  </div>
  <div>
   然后
   <strong>
    后半部分就是文化面或者是hr面
   </strong>
   了，这部分相对而言就会考察语言能力和综合素质，大致的内容包括但不限于如下几种内容：
  </div>
  <div>
   <ul>
    <li>
     <strong>
      5分钟presentation，
     </strong>
     由面试官挑选一个题目让准备5分钟，普通话/粤语(应该是深圳线特色)/英语皆可，后两者作答加分 (推荐各位使用
     <strong>
      英语
     </strong>
     ，毕竟是外企)
    </li>
    <li>
     其他的一些闲聊话题，涵盖
     <strong>
      个人素质及企业文化
     </strong>
     考察。个人被问到的包括如何解决团队分歧，对tw社会平等理念的理解以及科技对生活的影响。(难以猜测，大家
     <strong>
      如实回答
     </strong>
     即可）
    </li>
   </ul>
   <div>
    结论与建议：其实这部分不确定性很大，而且因为地域的不同也会有所不同，所以建议大家就是回答前稍作思考，如实回答即可。另外的话
    <strong>
     不排除用英文闲聊的可能性
    </strong>
    ，建议的话还是做好英语
   </div>
   <div>
    presentation以及英语对话的一个准备好一些 (可以寻找对应英文对话/演讲模板) 。
    <br/>
   </div>
   <div>
    ---------------------------------------------------------------------面经分割线-----------------------------------------------
   </div>
   <div>
    写到这里，加面的面经就差不多完结了。拿到oc以后其实自己是很兴奋的，但是写着面经自己复盘也发现自己有很多不足的地方，在后续的工作中还需要反思与持续进步。
   </div>
   <div>
    希望这个面经能帮助到后面面试的牛油们，祝各位求职顺利！
    <br/>
   </div>
   <div>
    <br/>
   </div>
  </div>
 </div>
</div>
