## 两次阿里妈妈Java实习面经
### author 
竹天九日
### post-time 

编辑于  2020-03-19 23:28:45
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <p>
  一面记录：
  <br/>
  1.类修饰词default和protected关系
  <br/>
  2.参数传递，值传递和引用传递的关系，String和char数组作为入参，结果会改变吗
  <br/>
  3.异常都有几大类？运行时的空指针会抛异常吗？IO Exception异常发生需要自己去捕获？
  <br/>
  编译期间需要捕获，运行时不需要捕获
  <br/>
  4.线程池的TheadPoolExcutor核心参数,什么时候创建线程，什么时候不创建，线程达到最大上限是什么策略？什么时候加入缓存队列？
  <br/>
  5.线程状态？什么时候进入阻塞态什么时候进入等待状态？wait之后的状态可以直接回到Runnable吗
  <br/>
  6.高并发会带来什么问题？死锁的解决办法？
  <br/>
  7.Java的锁的了解，Sychronzed有哪些方法？一个类中两个Sychronized方法被两个线程锁住，分别去调用会阻塞吗？
  <br/>
  说了ReentrantLock和Sychronized，CAS机制；Sychronized可以修饰代码块，实例方法，静态方法，类（都是作用于对象）
  <br/>
  8.设计模式知道哪些？设计原则有哪些？单例模式构造函数有何特点？静态方法初始化具体操作?为什么要加volatile?
  <br/>
  9.Spring的IOC和AOP? IoC自动注入的注解？@Autowired的功能？
  <br/>
  10.数据库方面除了项目之外还有哪些深入学习？试验RR级别下出现幻读？
  <br/>
  11.说说平时感兴趣的领域，进一步优化的思路
  <br/>
  说了微服务（系统的拆分）。优化思路：加缓存，代码共享库
  <br/>
  12.为什么学习JVM虚拟机，具体看过哪些方面的问题，内存里有哪些区域？（说了运行时区域5块和对外内存）
  <br/>
  13.对Java的基础了解，语言特性说说感兴趣的方面（没有深入问了）
  <br/>
  14.问了平时在学校里的社团活动，从中有什么体会
  <br/>
  面完之后对感兴趣的问题做了test:(欢迎指导，有用的话赏个赞呗)
  <br/>
  <a href="https://blog.csdn.net/smile001isme/article/details/104538097" target="_blank">
   测试Synchronized在多线程情况下的实现
  </a>
  <br/>
  <a href="https://editor.csdn.net/md/?articleId=104586827" target="_blank">
   Spring的单例模式源码小窥
  </a>
 </p>
 <h3>
  二面记录
 </h3>
 <p>
  1.静态变量线程安全吗？
  <br/>
  2.线程阻塞态的定义，等待阻塞和锁阻塞有什么区别？
  <br/>
  3.讨论各种同步锁的性能，i++操作用Synchronize锁吗？
  <br/>
  对于变量的原子操作显然是CAS更友好
  <br/>
  4.用过的InnoDB索引？优势何在？（应该先问是按逻辑方面还是物理方面...）
  <br/>
  5.一张（数据量很大的）表有大量的访问请求
  <br/>
  6.Http协议了解吗？Cookie的传输过程？Cookie失效
  <br/>
  7.项目中单例模式在高并发状态下是加Synchronized锁吗？
  <br/>
  8.自己设计消息中间件
  <br/>
  9.HashMap和TreeMap结构？HashMap为什么要述化？线程安全吗？怎么使之安全？
  <br/>
  10.登陆请求背后的逻辑流程
  <br/>
  11.项目里的难点
  <br/>
  12.海量集合A和B求交集
 </p>
 <p>
  虽然自己还是紧张了（面试没经验），有些问题事后想起来觉得自己当时脑袋进水了竟然剑走偏锋，但是面试官一直很耐心地引导，说是和我一起讨论交流，而且问题都是依据我的回答层层深入，可见其深厚内功，现在想起来觉得很暖心~
 </p>
</div>
