## 字节跳动 后端开发  1.2.3 面经 评论里也有面试内容
### author 
爱学习嘻嘻嘻
### post-time 

编辑于  2020-03-24 10:27:10
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <div>
  1. 自我介绍
 </div>
 <div>
  2. 你直接写代码吧。 （1） Leetcode 134 （2）Leetcode 860。（他每一题给你换个关于字节跳动的场景而已，答案是一样的）包着狼皮的羊咩咩。😋
 </div>
 <div>
  3. 项目相关问题。（Spring）
 </div>
 <div>
  4. 你对Java了解到什么程度？我就说了java，py，c++区别， 我估计他就随口一问，反正后面他要接着问java问题的。
 </div>
 <div>
  5. JVM的分区？你知道啥说啥吧，反正就那些，这题没太为难我。
 </div>
 <div>
  6. 数据库了解吗？原子性怎么实现？mvcc的原理？
 </div>
 <div>
  Innodb， MyISAM，Memory区别。
  <br/>
 </div>
 <div>
  选一个你最熟悉的隔离级别说给我听听，详细一点？
  <br/>
 </div>
 <div>
  7. B+，B， AVL， 红黑树区别， 为什么B+， 如果用B会咋样
 </div>
 <div>
  8. 死锁3连：你觉得什么是死锁 -》怎么找到死锁 -》 怎么避免死锁  ======  就差让我写个死锁了
 </div>
 <div>
  9. reentrantlock 相关
 </div>
 <div>
  10. Java.util.concurrent
 </div>
 <div>
  11. HashMap， HashTable， ConcurrentHashmap。。 你们懂的， 1.7 -》1.8， 分段锁，红黑树，链表 那些一通说，
 </div>
 <div>
  12. 诶 对了，刚刚你好像没有详细说GC
 </div>
 <div>
  13. eden survior from to ， gc root，垃圾清除算法
 </div>
 <div>
  14. 你觉得你跟其他面试者的区别（你为什么觉得自己有竞争力呢）？
 </div>
 <div>
  15. 好了，今天先这样吧。
 </div>
 <div>
  16. 定格在：
  <span>
   57分50秒  结束。
  </span>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  感想：
 </div>
 <div>
  a. 其实每个问题我自认为我回答完之后，我停下来了，
 </div>
 <div>
  面试官都不会说话。 直到最后我真不知道说啥了，我说：我不会了， 懂的就这些。 他才问下个问题。 我感觉他心里在想（小宝贝儿挺能说啊，来，看你能说多细）。
 </div>
 <div>
  b. 我给大家面试的经验就是，你最熟悉哪些知识点，你就多提几次（语气加重）那个专业名字，比如jvm， hashmap那些我复习了好久，不能浪费了我的脑容量呀.
 </div>
 <div>
  今天我必须要让面试官给我机会让我说出来。
  <br/>
 </div>
 <div>
  c. 不要给面试官随机提问的机会，当你看出面试官在思考下一个问什么的时候，你马上说点啥。我建议大家就直接说跟上一问相关的某些相关知识点，并且是，你理解的知识点。
 </div>
 <div>
  牢牢把握住面试流程，让他问那些出现在你话语里的那些专业名词， 不理解的专业名次千万千万别说。我就是mvcc有一点点忘了。 自己嘴贱面试官才问的我mvcc，问的贼细。
 </div>
 <div>
  你不要给面试官感觉你是半桶水。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  有点小紧张， 他就默默听我说啊，也不互动一下。。。。。除非你有的知识点回答错了
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  PS：第一次面试好紧张哦，想正式点，就在面试前打扮了一番，变装成大人的模样。我真帅，我真自信，我真困 o_o（我这凌晨1点开始面的）
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  gl guys
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
</div>
