## 快手三面+HR 面经
### author 
狂奔的蜗牛啊啊啊
### post-time 

编辑于  2020-03-05 10:28:12
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <div>
  前两天找了个老大哥给快手内推了一下 很快就收到了快手HR的电话面试安排
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  一面：
 </div>
 <div>
  自我介绍
 </div>
 <div>
  项目介绍
 </div>
 <div>
  打开url的过程
 </div>
 <div>
  http和tcp的区别
 </div>
 <div>
  tcp和udp的区别
 </div>
 <div>
  https过程
 </div>
 <div>
  redis为什么快
 </div>
 <div>
  redis持久化过程
 </div>
 <div>
  redis用了那些持久化
 </div>
 <div>
  CAS底层实现
 </div>
 <div>
  你在什么时候使用过CAS
 </div>
 <div>
  AQS讲一下
 </div>
 <div>
  集合都用那些 hashmap底层实现
 </div>
 <div>
  事务隔离级别
 </div>
 <div>
  索引为什么使用B+树
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  三个单例模式 懒汉（线程安全线程不安全）+双检索
 </div>
 <div>
  反转链表
 </div>
 <div>
  合并区间
 </div>
 <div>
  当时http问题都问的挺深的（问了我好多http的问题 我不太记得了就记得一些） 但是太深的我也没答上来 我主要是代码写得特别快 没出什么问题
 </div>
 <div>
  当时五十分钟一面之后就直接通知我二面了
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  二面：
 </div>
 <div>
  自我介绍项目介绍
 </div>
 <div>
  集合介绍
 </div>
 <div>
  hashmap底层实现
 </div>
 <div>
  hashmap扩容过程
 </div>
 <div>
  hashmap扩容为什么是2倍不是3倍
 </div>
 <div>
  红黑树的特征
 </div>
 <div>
  为什么使用红黑树
 </div>
 <div>
  什么时候转成红黑树
 </div>
 <div>
  什么时候红黑树转成链表
 </div>
 <div>
  为什么在8的时候转红黑树
 </div>
 <div>
  8的意义是什么是hash冲突还是桶的个数
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  concurrenthashmap底层实现
 </div>
 <div>
  concurrenthashmap是如何保证线程安全的
 </div>
 <div>
  几乎hashmap所有能问的都问了一遍，。。可能我记得不全。。但是肯定比这个多。
 </div>
 <div>
  然后说好 那我们写个hashmap吧。
 </div>
 <div>
  来得太突然。。我当时快哭了。。 还好写上来了
 </div>
 <div>
  写了get put rehash expand 还有一些细节都谢了 然后出了点问题
 </div>
 <div>
  讨论了好久
 </div>
 <div>
  然后告诉我让我跟hr约接下来的事情
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  HR：
 </div>
 <div>
  问了我一下为什么选择快手
 </div>
 <div>
  平常使用快手吗
 </div>
 <div>
  然后还有就是 在外企和互联网公司是如何选择的
 </div>
 <div>
  为什么这么选择
 </div>
 <div>
  什么时候上班之类的
 </div>
 <div>
  优点缺点 还有一些我忘了
 </div>
 <div>
  后来给我发微信说要加面 leader
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  三面：
 </div>
 <div>
  本来跟我说没有三面了后来又加了一个leader面试
 </div>
 <div>
  写了一个很简单的算法 我当时先说了一下两种思路
 </div>
 <div>
  有一个hashmapAPI用的不熟 本来想用没写的太好
 </div>
 <div>
  但是他说他理解我的意思了
 </div>
 <div>
  然后问了我一下疫情的事情
 </div>
 <div>
  问我缺点是什么
 </div>
 <div>
  问我如何判别效率和代码简洁性
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  然后问了我两个东西这两个用起来那个cpu运行得更快
 </div>
 <div>
  我真的不知道。。 但是这俩我老用 就是没看过源码不知道 快慢是怎么判断的
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  反正三面的leader特别好 一直在引导我 耐心的指点我
 </div>
 <div>
  还跟我说了一些很有用的学习上的建议
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  然后我就通过了 拿到了口头offer现在在等 offer
 </div>
 <div>
  总的来说 我是幸运的
 </div>
 <br/>
</div>
