## 阿里妈妈一二面凉经
### author 
肚子好饿，还是多刷leetcode吧
### post-time 

编辑于  2020-03-06 12:58:25
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <h3 style="color:#333333;">
  一面：
 </h3>
 <div>
  1. 什么是存储过程？存储过程有什么问题？
 </div>
 <div>
  2. drop delete tomcunt的区别
 </div>
 <div>
  3. 什么是数据库的索引？
 </div>
 <div>
  4. 数据库优化的常规流程
 </div>
 <div>
  5. TCP和UDP的区别
 </div>
 <div>
  6. http中get和post的区别
 </div>
 <div>
  7. 浏览器输入域名到页面返回的全过程
 </div>
 <div>
  8. 计算机的局部性原理
 </div>
 <div>
  9. 虚拟内存是什么？
 </div>
 <div>
  10. 进程和线程的区别？
 </div>
 <div>
  11. 多进程的程序在跑，其中一个进程挂掉了，会对其他进程有影响么？线程呢？
 </div>
 <div>
  12. 进程之间的数据交换有哪些？
 </div>
 <div>
  13. 用户级线程和内核级线程的区别？
 </div>
 <div>
  14. 系统内核能感知到用户级线程吗？
 </div>
 <div>
  15. 算法题：给一个链表，判断有没有环，环的入口？
 </div>
 <h3 style="color:#333333;">
  二面：
 </h3>
 <div>
  1. Python的闭包函数，闭包是怎么实现的？
 </div>
 <div>
  2. Mysql索引数据结构是怎样的？
 </div>
 <div>
  3. 为什么要用B+树做索引？
 </div>
 <div>
  4.
  <span style="color:#333333;">
   Mysql索引在设计时为什么要考虑范围查询，本质原因是什么？ （因为上一问我提到了B+树适合范围查询）这个问题当时把我问蒙了，不知道他想问啥，大佬们觉得应该怎么答？
  </span>
 </div>
 <div>
  <span style="color:#333333;">
   5. 观察者模式
  </span>
 </div>
 <div>
  <span style="color:#333333;">
   6. 假定某个IP在某个time访问了某个域名，那么我有个文件，记录了IP、time、域名，设计一个系统：输入域名、时间段，返回这一时间段内访问这个域名的不同IP数量。
  </span>
 </div>
 <div>
  <span style="color:#333333;">
   假如域名非常非常多，内存存不下了怎么办？
  </span>
 </div>
 <div>
  <span style="color:#333333;">
   假如域名也非常非常多，最坏情况：每个IP都访问了一个不同的域名，怎么办？
  </span>
 </div>
 <div>
  <span style="color:#333333;">
   7. 有两个材质相同的鸡蛋，有一个100层高的楼，找到从哪层楼开始把鸡蛋扔下去会碎？
  </span>
 </div>
</div>
