## 一加Java一面面经（绝对凉了）
### author 
慌得一批
### post-time 

编辑于  2020-03-06 19:14:05
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <div>
  首先感谢一加给我一个迟到的菜鸡面试机会。
 </div>
 <div>
  本来就是菜鸡了，还看错面试时间（20面看成40，20调好设备还想着我提前太早了，就是不进房间。。。），让hr打电话通知时间到了。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  上来直接问大学主修什么语言  因为Java自学的比较菜就说主修C，选修Java
 </div>
 <div>
  然后开始问Java基础
 </div>
 <div>
  什么是进程和线程
 </div>
 <div>
  多线程实现方法
 </div>
 <div>
  单例模式了不了解
 </div>
 <div>
  jvm懂不懂
 </div>
 <div>
  什么是多态
 </div>
 <div>
  抽象和接口啥区别
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  然后开始问项目
 </div>
 <div>
  然而我平时自己做的项目面试没咋看
 </div>
 <div>
  而且估计是项目太简单了，而且时间久没看，人家问遇到的问题我居然脑子一片空白
 </div>
 <div>
  还问了遇到问题具体怎么解决，比如断点调试用过没
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  接下来问你觉得自己应聘这个岗位什么地方比别人强，劣势在哪儿。
 </div>
 <div>
  我说学习能力会好一点？然后项目经验太少。
 </div>
 <div>
  追问 你说自己学习能力好一点那你这专业成绩也不高啊（我当时觉得自己就是个傻子）
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  又问最近学了什么新技术，平时对新技术学习情况如何。
 </div>
 <div>
  对这个行业兴趣如何，兴趣点在哪儿，能不能长期保持。
 </div>
 <div>
  问对数据结构有啥了解  估计是感觉我太菜 就只问了树的遍历。
 </div>
 <div>
  还问了了解什么算法。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  后来又找到我的笔试卷子，问了对于笔试题中的算法题能不能用其他方式改进，说我的遍历效率太低。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  最后又说我写了简单的Linux使用，就问进程通信
 </div>
 <div>
  答了三方式，然后问socket通信具体实现。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  从开始问项目我就答得特别差，基本都是一知半解，而且项目太垃圾，算法更是脑子一片空白，本来想说做爬虫的时候遇到的一个觉得有意思的也给忘了。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  最后面试官问我有啥问题问他没（不管是不是固有流程，我都很感激）
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  总之是个凉经。
 </div>
 <div>
  项目一定要好好看，好好拓展，多想想自己为什么要从事这个行业，要表现的对行业充满激情。
 </div>
</div>
