## thoughtworks还愿+面经
### author 
201911212014782
### post-time 

编辑于  2020-03-11 16:22:46
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <div>
  2020 Thoughtworks春季招聘 职位为海外岗 软件开发 base西安
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  2019年12月或者2020年1月份投递的简历，做了一份类似行测的测试之后就一直没有消息。直到1月中旬的时候收到了邮件让预约线下面试，选了
  <strong>
   <em>
    <u>
     2.22日西安
    </u>
   </em>
  </strong>
  。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  因为疫情的原因线下面试取消了，2.25日发了邮件通知
  <strong>
   <em>
    <u>
     2.29日远程英文面试
    </u>
   </em>
  </strong>
  ：
 </div>
 <div>
  面试时间大概为
  <strong>
   <em>
    <u>
     25mins
    </u>
   </em>
  </strong>
  ，一个面试官，面试官会先介绍面试的流程及每部分的时间，然后让你随机选一个数字，每个数字对应不同的话题，2mins读题，5mins思考，然后就是15mins的演讲（说不够这个时间应该也没关系，我只说了10mins），之后面试官有可能会就你演讲的内容提问。
 </div>
 <div>
  我抽到的题目是：应用IoT之后你想象中的家会是什么样的？ 我因为我讲到了人脸识别开锁，所以面试官问了我作为一个程序员怎么保证数据安全。
 </div>
 <div>
  PS：在结束的时候跟面试官说了
  <span>
   因为我对IoT不是特别了解，
  </span>
  觉得最后问题回答的不好，但是面试官跟我说没事，主要还是看看你英语怎么样。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  之后在3.4日就通知
  <strong>
   <em>
    <u>
     3.7日U加面
    </u>
   </em>
  </strong>
  ：
 </div>
 <div>
  面试时间大概
  <strong>
   <em>
    <u>
     20mins
    </u>
   </em>
  </strong>
  ，两个面试官，问题是基于你简历上面的项目来的，大概的问题有：
 </div>
 <div>
  1.最近的项目是什么，在这个项目里扮演的什么角色
 </div>
 <div>
  2.有没有遇到什么分歧，是怎么解决分歧的
 </div>
 <div>
  3.最困难的项目是什么
 </div>
 <div>
  4.当你遇到困难时会怎么办
 </div>
 <div>
  5.平时遇到程序报错怎么做
 </div>
 <div>
  6.通过什么方式学习
 </div>
 <div>
  7.常用的网站有哪些（上个问题说了通过网站学习）
 </div>
 <div>
  8.写了一个特别特别简单的代码 判断能否被3整除。。。。
 </div>
 <div>
  还有些问题不太记得，不过面试官人挺好的，其中一个面试官只问了一个问题。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  3.10号上午就收到offer call啦 感恩～～
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  许愿thoughtworks可以给offer！！
 </div>
 <p>
  刚刚u加面完 希望能收到好消息！！
 </p>
 <p>
  也太灵了！！晚点来写面经～～～
 </p>
</div>
