## VIVO后端一面面经
### author 
逆光而行向死而生
### post-time 

编辑于  2020-03-11 14:03:36
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <h4>
  <strong>
   首先非常非常感谢
  </strong>
  <strong>
   昨天面的小伙伴贡献的面经！
  </strong>
 </h4>
 <p>
  面试官是一个青涩戴眼镜戴口罩的小哥哥，括号中是我的回答，没答出的赋上了答案，不对的可指出，感谢！
 </p>
 <p>
  <span>
  </span>
  1.确认证件
  <br/>
  2.自我介绍
  <br/>
  3.java基础，IOS七层和TCP四层协议
  <br/>
  4.TCP三次握手四次分手
  <br/>
  5.TCP报文结构，
  <span>
   HTTP结构
  </span>
 </p>
 <div>
  6.关于多线程（答了三种实现）
 </div>
 <div>
  <ol>
   <li>
    runnable和callnable区别（参数不同）
   </li>
   <li>
    <span>
    </span>
    线程池（线程大小，阻塞队列）
   </li>
  </ol>
 </div>
 <div>
  7.
  <span>
  </span>
  设计一个应用层协议
  <span>
  </span>
  （没有答出来）
 </div>
 <div>
  <div>
   8.JVM内存（堆栈等，程序计数器+jvm栈+本地方法栈线程不共享，堆和方法区线程共享）
  </div>
  <div>
   <ol>
    <li>
     栈的原理（先进后出）
    </li>
    <li>
     操作（pop ,push）
    </li>
   </ol>
  </div>
 </div>
 <div>
  9.linux用过嘛（扯到了我训练过深度模型，小哥哥直接来了个场景题）
 </div>
 <div>
  <ol>
   <li>
    <span>
     场景题：推荐算法中如何控制广告推送频率（结合强化学习说了一些）
    </span>
   </li>
  </ol>
 </div>
 <div>
  10.linux中如何查看CPU负载（linux用的不多，只知道PS查看进程）
 </div>
 <div>
  <ul>
   <li>
    top
   </li>
  </ul>
 </div>
 <div>
  11.数据库中索引B+树（不会物理索引，只会primary key，unique index）
 </div>
 <div>
  <ul>
   <li>
    <span style="color:#4F4F4F;">
     B树在提高了IO性能的同时并没有解决元素遍历的我效率低下的问题，正是为了解决这个问题，B+树应用而生。B+树只需要去遍历叶子节点就可以实现整棵树的遍历。而且在数据库 中基于范围的查询是非常频繁的，而B树不支持这样的操作或者说效率太低。
    </span>
   </li>
  </ul>
 </div>
 <div>
  12.Hashmap底层（数组+链表+红黑树）
 </div>
 13.list和set区别（重复/不重复）
 <br/>
 <div>
  14.简述冒泡和归并排序
 </div>
 <div>
  <ol>
   <li>
    ~filter?(听不懂，只晓得web.xml可以用来设置对应分发servlet)
   </li>
  </ol>
 </div>
 <div>
  15.负载均衡问题（没考虑过这个，对曰：这个是基础！！！）
 </div>
 <div>
  <ul>
   <li>
    <span style="color:#333333;">
     即负载均衡，是一种计算机技术，用来在多个计算机（计算机集群）、网络连接、CPU、磁盘驱动器或其他资源中分配负载，以达到最优化资源使用、最大化吞吐率、最小化响应时间、同时避免过载的目的。
    </span>
   </li>
   <li>
    静态算***询，比率，优先权
   </li>
   <li>
    动态算法：最少连接，最快模式等等等等
   </li>
  </ul>
 </div>
 <div>
  16.给你10个tomcat你如何判断自己用哪个（容器？emmmm，求指点）
 </div>
 <div>
  <ol>
   <li>
    位图知道原理嘛（操作系统中的位示图还是bitmap?不太了解）
   </li>
  </ol>
  <ul>
   <li>
    <span style="color:#4D4D4D;">
     所谓的Bit-map就是用一个bit位来标记某个元素对应的Value， 而Key即是该元素。由于采用了Bit为单位来存储数据，因此可以大大节省存储空间。
    </span>
   </li>
   <li>
    <span>
     其实就是位示图为原型，01存储的，建议面试的时候知道多少说多少，知道什么说什么~
    </span>
    <br/>
   </li>
  </ul>
 </div>
 <div>
  17.我的问题
 </div>
 <div>
  <ol>
   <li>
    反问了设计应用层协议的问题（答很多游戏设计，或者公司中有自己设计的应用层协议）
   </li>
   <li>
    问了问什么TCP上面还要加HTTP（
    <span>
     小哥哥提示我去百度学习一下，都是基础）
    </span>
   </li>
  </ol>
 </div>
 <h4>
  面试官很好，自己基础不够，感觉凉凉的，没睡好晕乎乎的，这算是第一次正式面后端！
 </h4>
 <h4>
  之前不知道后端涉及到应用层相关（计算机网络）这么多，数据结构作为基础中的基础一定要掌握好，赶紧补课去~
 </h4>
</div>
