## ThoughtWorks面经
### author 
哈哈哈吼吼吼
### post-time 

编辑于  2020-03-11 16:24:13
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <h4 id="前言">
  前言
 </h4>
 <hr/>
 <p>
  说明一下，时间2019年10月。我是在思特沃克的官网网申的，岗位是开发工程师，base在武汉。大概网申后一个星期左右就收到了线上笔试邀请，效率还算比较高的。
 </p>
 <p>
  由于篇幅限制，我的另一篇，
  <a href="https://blog.csdn.net/yuan_qh/article/details/104794210" target="_blank">
   有关java面试的知识点，简历，求职等，可以点击阅读
  </a>
 </p>
 <h4 id="面试经历">
  面试经历
 </h4>
 <hr/>
 <h5 id="一、笔试">
  一、笔试
 </h5>
 <p>
  网申通过之后，公司会给你发邮件邀请进行线上笔试，标准来讲是叫做认知评测。并不是我想象的技术笔试，笔试的题目是一些逻辑推理题，全程跟着感觉走，题目不多，十几分钟就做完了。反正感觉这样的题目应该没有什么标准答案吧，交完之后就是等结果了。
 </p>
 <h5 id="二、一面">
  二、一面
 </h5>
 <p>
  笔试完了，我一直等了13天，中间一度以为自己应该是在笔试被刷了，心里还感觉应该是凉凉无疑了，结果终于在10月23号下午给我发邮件通知我去公司面试。当时心里还是很高兴的，觉得所有的等待都值得。
 </p>
 <p>
  这一天的面试分为三轮：群面，手撕代码，陈述结果
 </p>
 <ol>
  <li>
   <p>
    <em>
     群面：
    </em>
   </p>
   <p>
    早上9.00到达公司，准时开始。记得当时我们小组一共是8个人来着，面试官大概5个，分布在我们坐的桌子周围，方便观察打分。给了我们一张试题。就是项目马上要交付了，但是目前还有很多问题，我们得从这些问题中给出一个先后排名，也就是哪个问题最为严重，需要马上解决。这期间如果对于试题中不清楚的地方，可以向面试官提问。然后从这些问题中取前三个，由我们开始讨论怎么解决并且给出解决方案，最后推荐一个人对面试官做出总结。总结完毕，每个人再讲一下在此次讨论中的优点和不足。
   </p>
   <p>
    我觉得这个群面不是很难，只要自己认真思考，然后大胆表达自己的看法，完全是没有问题的。我感觉群面中比较重要的一点在于冲突解决，在讨论中，成员之间难免会出现分歧，所以如何协商也是很重要的技能。
   </p>
   <p>
    记得最后我总结的时候，我说了一句我们在讨论的时候还存在分歧没有解决，然后面试官就接话了，问我，那你对于解决分歧有什么方法呢？当时听到这个问题，我真的是心中暗暗作喜，因为我在好几天前就想过这个问题，所以我当时回答的很娴熟，侃侃而谈，从对比存在分歧的方案的可行性，经济性等方面进行了分析，当时面试官也觉得回答很OK。自我感觉这次群面应该是没问题了。
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    <em>
     手撕代码
    </em>
   </p>
   <p>
    群面过后，立马开始手撕代码，给两个小时做一套题目。无人机拍摄问题，让你规划起始点，路线，以及拍摄地点，尽可能用代码实现（让带电脑的）。
   </p>
   <p>
    第一个问题让给出一个解决方案；第二个问题是让思考第一个解决方案是否有可以优化的地方，给出优化后的方案；第三个问题就是把这些方案用代码加以实现。
   </p>
   <p>
    代码撕完之后已经到了12点，公司很贴心，给我们每个人都准备了午餐，瞬间提高了对思特沃克的好感，优秀的公司就是不一样。
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    <em>
     称述结果
    </em>
   </p>
   <p>
    这也算是真正意义上的一面了吧，一对一面试。拿上自己刚刚做得结果，给面试官展示自己的解决方案。有代码的直接展示代码，没有代码的直接讲思路。我当时是第一个去的，由于时间没来得及，所有我并没有代码实现。所以我直接讲了自己的思路。而且从两个方案的路径，时间长短，对无人机的存储等方面分析两个方案的优劣。面试官听完我的分析觉得很不错。然后又问我，抛开算法不说，在实际中，我们可能要考虑到哪些方面的因素对我们整个无人机拍摄的影响？然后我就从天气，无人机的续航，特殊点的精确定位，拍摄区域重叠等方面讲了自己的看法，感觉整个过程好像没有持续多久，不知道是我自己讲的太入迷还是面试官聊得太少，然后这就算过了今天一天的面试了。公司的人说已经完成了，让我们回去等通知就好了。
   </p>
  </li>
 </ol>
 <h5 id="三、二面">
  三、二面
 </h5>
 <p>
  过了两天，hr就发邮件让准备二面，直接远程面试就好了。面试的时候，一个面试官，大部分都是在现场的面试官问问题。
 </p>
 <ol>
  <li>
   <p>
    自我介绍
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    看你简历上写的你做过xx项目，那我们讨论一下这个项目吧。
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    问我的技术栈的情况
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    自己是如何学习的
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    对加班有什么看法
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    学习或实习过程有遇到什么挑战，怎么解决，结果怎么样
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    对公司的了解
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    未来的职业规划
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    有什么问题提问的
   </p>
  </li>
 </ol>
 <p>
  感觉全程聊得很算蛮轻松的，在问我项目的时候，问到了消息队列发送信息出错时怎么解决的，但是当时我真的没有了解这个，项目中也没有做这样的校验，只好说不知道了，除了这个问题之外，其他答的都还不错。但是总是感觉不是很完美，以至于到最后面试官问我有什么想说的，我竟然说的是感觉自己表现不够好，然后他客气回了一句我觉得你还不错。二面完毕。
 </p>
 <h5 id="四、签约">
  四、签约
 </h5>
 <p>
  过了三天，hr直接通知被录用了，然后告诉我薪资待遇，问我是否接受，毕竟思特沃克是955公司，哈哈，当然是接受了。而且都不问我期待薪资，感觉这一点很好，你直接开价，我能接受自然会接受。
 </p>
 <h4 id="写在最后">
  写在最后
 </h4>
 <hr/>
 <p>
  每个人都会面临自己人生的第一次求职，希望大家都能获得自己满意的offer。本文谨代表作者的个人看法，如果其中哪怕有一句话对你有用，那都是我的荣幸。如果你觉得我说的没有用，那么忘了他就好。谢谢。
 </p>
</div>
