## vivo#Java后端面经
### author 
菜鸡想去大厂
### post-time 

编辑于  2020-03-14 23:13:30
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <div>
  <span>
   3.14号
  </span>
  更新信息：14：30收到vivo后端的offer。
 </div>
 <div>
  base杭州，给的b方案的白菜价。
 </div>
 <div>
  预期sp，这个薪资心情很难受。
 </div>
 <div>
  楼主非科班菜鸡，手头没offer，暂且不敢拒。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  总的来说，还是很幸运，第一次面试就收到offer。
 </div>
 <div>
  虽然薪资不满意，但是奈何自己菜鸡，只能慢慢来了。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  ################以下是面经
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  3月11号一面：25分钟
 </div>
 <div>
  面试官人很友好，专挑简历上我写的熟悉部分问。整理了一面问题如下：
 </div>
 <div>
  1：Java异常了解吗？说说平时遇到的异常？
  <br/>
 </div>
 <div>
  2：JVM运行时内存区域划分？哪些线程私有？
 </div>
 <div>
  3：对象的生命周期？
 </div>
 <div>
  4：说说垃圾收集器（我简历上写了垃圾收集，但是只知道垃圾收集算法）
 </div>
 <div>
  5：类加载机制？如何自定义实现类加载器？（没实现过，盲猜继承应用程序类加载器）
 </div>
 <div>
  6：synchronized锁的升级过程？
 </div>
 <div>
  7：说说你理解的悲观锁和乐观锁？乐观锁有哪些？（只知道CAS、后悔没说MySQL的MVCC）乐观锁有什么缺点？（没说出来，然后问了ABA问题怎么解决，我说加版本号）
 </div>
 <div>
  8：线程池了解吧，说说如何实现线程池？核心参数哪些？有哪些阻塞队列呢？
 </div>
 <div>
  9：如何优雅的关闭线程池（我不会，面试官引导我）
 </div>
 <div>
  10：MySQL的存储引擎有哪些？它们之间的区别？（说了InnoDB和MyISAM的之间的两三点）
 </div>
 <div>
  11：怎么判断一个SQL语句有没有走索引？紧接着问explain知道哪些字段吗
 </div>
 <div>
  12：说说你了解的设计模式？手撕单例模式？（我说写个双检索吧，面试官说写个简单的，那就饿汉）
 </div>
 <div>
  13：为什么选择后端开发？有什么要问我的吗？
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  3月12号二面（HR）：15分钟
 </div>
 <div>
  1：说说最自豪的一件事？最有意义的经历？
 </div>
 <div>
  2：说下为什么选择计算机行业？为什么放弃了本科四年+研究生三年的本专业？
 </div>
 <div>
  3：为什么选择vivo？有拿到其它的offer吗？
 </div>
 <div>
  4：为什么读研？
 </div>
 <div>
  5：你相比于科班的优点？
 </div>
 <div>
  6：询问父母情况，是否单身？
 </div>
 <div>
  7：期望薪资
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  人生第一次求职面试，许愿vivo的offer！！！
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
</div>
