## 面试必备干货！！！数据库大厂高频面试题和答案
### author 
牛客483402811号
### post-time 

编辑于  2020-03-13 16:23:59
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <p>
  <strong>
   数据库基础知识
  </strong>
  <br/>
  1、为什么要使用数据库
  <br/>
  2、什么是SQL？
  <br/>
  3、什么是MySQL?
  <br/>
  4、数据库三大范式是什么
  <br/>
  5、mysql有关权限的表都有哪几个
  <br/>
  6、MySQL的binlog有有几种录入格式？分别有什么区别？
 </p>
 <p>
  <strong>
   数据类型
  </strong>
  <br/>
  1、mysql有哪些数据类型
 </p>
 <p>
  <strong>
   引擎
  </strong>
  <br/>
  1、MySQL存储引擎MyISAM与InnoDB区别
  <br/>
  2、MyISAM索引与InnoDB索引的区别？
  <br/>
  3、InnoDB引擎的4大特性
  <br/>
  4、存储引擎选择
 </p>
 <p>
  <strong>
   索引
  </strong>
  <br/>
  1、什么是索引？
  <br/>
  2、索引有哪些优缺点？
  <br/>
  3、索引使用场景（重点）
  <br/>
  4、索引有哪几种类型？
  <br/>
  5、索引的数据结构（b树，hash）
  <br/>
  6、索引的基本原理
  <br/>
  7、索引算法有哪些？
  <br/>
  8、索引设计的原则？
  <br/>
  9、创建索引的原则（重中之重）
  <br/>
  10、创建索引的三种方式，删除索引
  <br/>
  11、创建索引时需要注意什么？
  <br/>
  12、使用索引查询一定能提高查询的性能吗？为什么
  <br/>
  13、百万级别或以上的数据如何删除
  <br/>
  14、前缀索引
  <br/>
  15、什么是最左前缀原则？什么是最左匹配原则
  <br/>
  16、B树和B+树的区别
  <br/>
  17、使用B树的好处
  <br/>
  18、使用B+树的好处
  <br/>
  19、Hash索引和B+树所有有什么区别或者说优劣呢?
  <br/>
  20、数据库为什么使用B+树而不是B树
  <br/>
  21、B+树在满足聚簇索引和覆盖索引的时候不需要回表查询数据，
  <br/>
  22、什么是聚簇索引？何时使用聚簇索引与非聚簇索引
  <br/>
  23、非聚簇索引一定会回表查询吗？
  <br/>
  24、联合索引是什么？为什么需要注意联合索引中的顺序？
 </p>
 <p>
  <strong>
   事务
  </strong>
  <br/>
  1、什么是数据库事务？
  <br/>
  2、事物的四大特性(ACID)介绍一下?
  <br/>
  3、什么是脏读？幻读？不可重复读？
  <br/>
  4、什么是事务的隔离级别？MySQL的默认隔离级别是什么？
 </p>
 <p>
  <strong>
   锁
  </strong>
  <br/>
  1、对MySQL的锁了解吗
  <br/>
  2、隔离级别与锁的关系
  <br/>
  3、按照锁的粒度分数据库锁有哪些？锁机制与InnoDB锁算法
  <br/>
  4、从锁的类别上分MySQL都有哪些锁呢？像上面那样子进行锁定岂不是有点阻碍并发效率了
  <br/>
  5、MySQL中InnoDB引擎的行锁是怎么实现的？
  <br/>
  6、InnoDB存储引擎的锁的算法有三种
  <br/>
  7、什么是死锁？怎么解决？
  <br/>
  8、数据库的乐观锁和悲观锁是什么？怎么实现的？
 </p>
 <p>
  <strong>
   视图
  </strong>
  <br/>
  1、为什么要使用视图？什么是视图？
  <br/>
  2、视图有哪些特点？
  <br/>
  3、视图的使用场景有哪些？
  <br/>
  4、视图的优点
  <br/>
  5、视图的缺点
  <br/>
  6、什么是游标？
 </p>
 <p>
  <strong>
   存储过程与函数
  </strong>
  <br/>
  1、什么是存储过程？有哪些优缺点？
 </p>
 <p>
  <strong>
   触发器
  </strong>
  <br/>
  1、什么是触发器？触发器的使用场景有哪些？
  <br/>
  2、MySQL中都有哪些触发器？
 </p>
 <p>
  <strong>
   常用SQL语句
  </strong>
  <br/>
  1、SQL语句主要分为哪几类
  <br/>
  2、超键、候选键、主键、外键分别是什么？
  <br/>
  3、SQL 约束有哪几种？
  <br/>
  4、六种关联查询
  <br/>
  5、什么是子查询
  <br/>
  6、子查询的三种情况
  <br/>
  7、mysql中 in 和 exists 区别
  <br/>
  8、varchar与char的区别
  <br/>
  9、varchar(50)中50的涵义
  <br/>
  10、int(20)中20的涵义
  <br/>
  11、mysql为什么这么设计
  <br/>
  12、mysql中int(10)和char(10)以及varchar(10)的区别
  <br/>
  13、FLOAT和DOUBLE的区别是什么？
  <br/>
  14、drop、delete与truncate的区别
  <br/>
  15、UNION与UNION ALL的区别？
 </p>
 <p>
  <strong>
   SQL优化
  </strong>
  <br/>
  1、如何定位及优化SQL语句的性能问题？创建的索引有没有被使用到?或者说怎么才可以知道这条语句运行很慢的原因？
  <br/>
  2、SQL的生命周期？
  <br/>
  3、大表数据查询，怎么优化
  <br/>
  4、超大分页怎么处理？
  <br/>
  5、mysql 分页
  <br/>
  6、慢查询日志
  <br/>
  7、关心过业务系统里面的sql耗时吗？统计过慢查询吗？对慢查询都怎么优化过？
  <br/>
  8、为什么要尽量设定一个主键？
  <br/>
  9、主键使用自增ID还是UUID？
  <br/>
  10、字段为什么要求定义为not null？
  <br/>
  11、如果要存储用户的密码散列，应该使用什么字段进行存储？
  <br/>
  12、优化查询过程中的数据访问
  <br/>
  13、优化长难的查询语句
  <br/>
  14、优化特定类型的查询语句
  <br/>
  15、优化关联查询
  <br/>
  16、优化子查询
  <br/>
  17、优化LIMIT分页
  <br/>
  18、优化UNION查询
  <br/>
  19、优化WHERE子句
 </p>
 <p>
  <strong>
   数据库优化
  </strong>
  <br/>
  1、为什么要优化
  <br/>
  2、数据库结构优化
  <br/>
  3、MySQL数据库cpu飙升到500%的话他怎么处理？
  <br/>
  4、大表怎么优化？某个表有近千万数据，CRUD比较慢，如何优化？分库分表了是怎么做的？分表分库了有什么问题？有用到中间件么？他们的原理知道么？
  <br/>
  垂直分表
  <br/>
  适用场景
  <br/>
  缺点
  <br/>
  水平分表：
  <br/>
  适用场景
  <br/>
  水平切分的缺点
  <br/>
  5、MySQL的复制原理以及流程
  <br/>
  6、读写分离有哪些解决方案？
  <br/>
  7、备份计划，mysqldump以及xtranbackup的实现原理
  <br/>
  8、数据表损坏的修复方式有哪些？
 </p>
 <h3 id="优质文章推荐">
  优质文章推荐
 </h3>
 <p>
  <a href="https://blog.nowcoder.net/n/e4ba3dea1fbf49a3b80955b49cf7d841" target="_blank">
   【吊打面试官】redis高频面试题
  </a>
  <br/>
  <a href="https://blog.nowcoder.net/n/418eb40949b4423881ed0a6c7f81fdca" target="_blank">
   【吊打面试官】spring高频面试知识点
  </a>
 </p>
 <h2 id="答案详情如下：">
  答案详情如下：
 </h2>
 <p>
  <a href="https://blog.nowcoder.net/n/75e67d5ea8444325888e5fb6509c6081" target="_blank">
   https://blog.nowcoder.net/n/75e67d5ea8444325888e5fb6509c6081
  </a>
 </p>
</div>
