## 华为软开三面经历，回馈牛油
### author 
西南菜菜子
### post-time 

编辑于  2020-03-21 16:06:09
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <div>
  第一次写面经，还有点小激动
  <span>
   😂
  </span>
 </div>
 <div>
  一面：
 </div>
 <div>
  一面感觉是我三面中最难的一面，可能是前面等号比较多有点慌张，一面充满了戏剧性。面试官上来先问了项目、获奖什么的，没有获奖就说了项目有哪些。接着面试管就给了一道算法题，石头碰撞问题，这道题我感觉很熟悉，好像在leetcode上有刷过但是题目却不一样，刚开始我有点紧张，慌慌张张的读完题目就开始编写。这里面试官就很nice，他不仅鼓励我不要紧张还把他的麦给闭了静静的看着我写，我一路删删改改总算完成写了几个测试案例也通过就跟面试官说完成了。他拍完照后跟我说你题目理解错了，我仔细一读还真的是，每次都要最重的石块碰撞我的栈没有考虑到这一点。结果只能应对部分案例，我就很慌很怕凉了，这时面试官鼓励我说主要看你的代码能力的。接着便开始了问答，面试官可能是为了给我加分，一路深挖。
 </div>
 <div>
  Java的基本变量有哪些？构造函数能被重写吗？能被重载吗？子类的super是重写吗？（本来我平时都在用的构造函数一紧张居然回答不能重载！！！我惊了，我都不晓得我在说什么）
 </div>
 <div>
  接口和抽象类的区别有哪些？能被实例化吗？里面变量有什么不同吗？方法有什么不同？（这里我又有点失误，之前看的知识点没注意到1.8以后接口方法可以有方法体，回答的不好就惭愧的低下头了）
 </div>
 <div>
  线程的创建方式有哪几种？创建方法说下？内存模型中线程私有的有哪些？（这里我慢慢找回了点状态，不过还是遗漏了PC）
 </div>
 <div>
  有些问题记不清了，最后面试官说最后一题。他让我在idea里打上 String abc = new Stirng("111")，问我新建了几个对象？abc指向哪？（这里我之前看过所以能正确的回答，用的常量池）
 </div>
 <div>
  然后面试官说我过了，让我好好准备下一场，还嘱咐我不要急要好好看题目。面试官真的挺好，给了我很多机会。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  二面：
 </div>
 <div>
  二面在一面大约30分钟后通知，感觉过了一面状态好了很多，加上二面的面试官很随和，想到啥问我啥，我就见招拆招就行了。
 </div>
 <div>
  首先扣了我的项目：内网中服务器ip地址怎么确定？怎么记住学生？如何实时显示学生的签到信息？。。。。。。
 </div>
 <div>
  接着看我的专业是网络工程，便让我详细说下TCP/IP有几层？每一层的作用？MAC地址在哪层？
 </div>
 <div>
  List和Set区别是什么？Set为什么能去重？
 </div>
 <div>
  然后给了我一道情景分析题：A继承exception，B又继承A，然后在C中的方法抛出B，问我这样写对吗？（这里我觉得是自定义异常的使用，然后又问我A和B反过来，D继承C抛出A这样对吗？我记着好像是这样，有没有大佬解释下这里有啥坑不）
 </div>
 <div>
  HashMap底层原理：bucket扩容？k冲突了怎么办？
 </div>
 <div>
  Volatile用过吗？有什么作用？（三性除了原子性都能保证）
 </div>
 <div>
  然后面试官也给我来了个最后一题：float占几个字节。。。。。。答了之后才发先自己错了，只有long和double占8字节。
 </div>
 <div>
  后面就是一道简单编程题，要注意边界就行。二面一完我就收到2天后的主管通知了。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  主管面：
 </div>
 <div>
  主管很和蔼，就是先扣我的项目，我说啥他就接着我的思路往下问。也没有问我过多的专业问题，问完这些就了解我的性格和爱好啥的，我说我喜欢打篮球没被院队选上他还鼓励我
  <span>
   ，出出汗就可以啦。最后问我有啥要了解的吗，我就问了部门的业务和缺的职位情况，面试官也给我详细解答了下。
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   和我对接的HR效率很高，也给了我很多建议，面试遇到的面试官都很nice，这次经历也让我学到了很多。我一直都想去华为，希望这次能实现自己的心愿吧。也祝愿大家都能拿到满意的offer！
   <span>
    😁
   </span>
  </span>
 </div>
 <div>
 </div>
 <div>
 </div>
</div>
