## 百度Java实习面经
### author 
秦偏执
### post-time 

编辑于  2020-03-15 10:13:59
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <div>
  最近在求OFFER的阶段，发一波面经给大家。也希望攒攒人品--------------------------------
 </div>
 <div>
  <p>
   1. 自我介绍加项目介绍
  </p>
  <p>
   2. 简历上看到你做过项目组长，你在做组长之后做了那些工作。学到了那些东西。
  </p>
  <p>
   3. 有看过HashMap源码吗？
  </p>
  <p>
   4. JDK1.7中HashMap的put()方法全过程。
  </p>
  <p>
   5. JDK1.8有那些变化。
  </p>
  <p>
   6. JDK1.7当中HashMap中线程不安全问题有那些？原因分别是什么？
  </p>
  <p>
   7. JDK1.8之后如何链地址法，链表长度是多少的时候会转换成红黑树。
  </p>
  <p>
   8. 节点个数是多少的时候，红黑树会退回链表。
  </p>
  <p>
   9. 为什么会选择8作为链表转红黑树的阈值。
  </p>
  <p>
   10. HashMap与HashTable有什么区别？
  </p>
  <p>
   11. 有没有了解过ConcurrentHashMap?
  </p>
  <p>
   12. JDK1.8之后ConcurrentHashMap如何保证线程安全性?(CAS+synchronized)，这里还顺便问了synchronized和可重入锁的区别。
  </p>
  <p>
   13. 与JDK1.7相比有那些优化？
  </p>
  <p>
   14. 说到synchronized，说些synchronized加载static关键字前和普通方法前的区别？
  </p>
  <p>
   15. 看你熟悉单例，说下单例懒汉式和饿汉式的区别？（手写）
  </p>
  <p>
   16. 懒汉式下如何保证线程安全？
  </p>
  <p>
   17. 创建线程安全的单例有那些实现方法？
  </p>
  <p>
   18. 说一下JVM的内存模型？(每一个模块都说)
  </p>
  <p>
   19. 熟不熟悉垃圾回收算法？
  </p>
  <p>
   20. 如何判定一个对象是否应该回收。
  </p>
  <p>
   21. 除了垃圾回收，还有那些工作会造成CPU负载过高(其实这里给出的是一个场景，就是让描述一下除了垃圾回收之外，还有那些工作会让线上CPU占用到百分之90-100，并且给出排查过程。)。
  </p>
  <p>
   22. 说一下CMS垃圾回收器和G1收集器的特点，和收集过程。
  </p>
  <p>
   23. String a = “abc”;和String b = new String(“abc”);是不是一样的？为什么？他们对应的内存空间分别是什么？
  </p>
  <p>
   24. 说一下JVM创建对象的过程。
  </p>
  <p>
   25. 说一下byte a = 127; byte b = 127; a+=b和a = a+b的区别分别会出现什么问题。
  </p>
  <p>
   26. 是否熟悉mysql?说一下mysql的隔离级别和对应的问题。
  </p>
  <p>
   27. 什么是MVCC，主要是为了做什么?
  </p>
  <p>
   28. 我们的数据库当中如何做的优化?举案例。
  </p>
  <p>
   29. 说一下mybaits和hibernate的区别，为什么用hibiernate。
  </p>
  <p>
   30. Hibernate状态的转换关系。
  </p>
  <p>
   31. 说一下Spring的IOC和AOP在项目里是怎么用的。
  </p>
  <p>
   32. AOP的两种实现方式，并且说一下哪一个效率更高一些，为什么。
  </p>
  <p>
   33. 说一些Spring的事务传播机制。
  </p>
  <p>
   34. 有哪些问题可以问？
  </p>
  <br/>
 </div>
</div>
