## 后台开发美团面经 口头offer
### author 
不是特别难过的xx
### post-time 

编辑于  2020-04-02 15:00:21
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <p>
  1. 3.12笔试
 </p>
 <p>
  题目我都不记得了，那天头很疼，就看了第一题，大概是一个2xn的矩阵，有障碍物，可以往右、右上、右下走，问左上到右下几种走法。
 </p>
 <p>
  用队列写超时，头越来越疼，看了几眼后面的题目，字都很多，就不想看了。直接交卷了。
 </p>
 <p>
  第二天吃饭发呆的时候突然想起来这道题，发现其实是动态规划，还挺简单。
 </p>
 <p>
  2. 3.14一面
 </p>
 <p>
  本来以为笔试凉了，3.13下午通知面试。我还以为不看笔试，或者内推其实不需要笔试。不过后来面试问了。
 </p>
 <p>
  面试常规的自我介绍。
 </p>
 <p>
  问我觉得笔试怎么样，说笔试成绩都不好，我说我没怎么看题目。他问我觉得第一题怎么样。我说应该是动态规划，然后讲了下递推公式。
 </p>
 <p>
  问题大概问了
 </p>
 <ul>
  <li>
   tcp 三次握手、四次挥手
  </li>
  <li>
   一次 http 请求经历了哪些过程 一个http连接是否就会有一个tcp连接
  </li>
  <li>
   线程有哪些状态
  </li>
  <li>
   乐观锁/悲观锁
  </li>
  <li>
   死锁是什么 怎么解决
  </li>
  <li>
   hashmap为什么线程不安全
  </li>
  <li>
   值传递和引用传递 ==/equals
  </li>
  <li>
   反射原理
  </li>
  <li>
   jvm的类加载器
  </li>
  <li>
   垃圾回收
  </li>
  <li>
   mysql 有哪几种索引 聚集索引和非聚集索引 什么时候用联合索引 联合索引的好处 最左匹配原则
  </li>
  <li>
   消息队列原理
  </li>
  <li>
   负载均衡策略
  </li>
 </ul>
 <p>
  还有些对着项目问的问题 可能还有别的我忘了。
 </p>
 <p>
  3. 3.16二面
 </p>
 <p>
  3.14下午两点面试，四点接到电话二面。 还是自我介绍。为什么不待在实习公司。
 </p>
 <p>
  问题大概是
 </p>
 <ul>
  <li>
   Spring的mvc 控制器是单例的吗 什么是单例
  </li>
  <li>
   cpu负载过高的原因
  </li>
  <li>
   用过哪些中间件
  </li>
  <li>
   分库分表
  </li>
  <li>
   es的倒排索引
  </li>
  <li>
   之前秋招面过吗 （面过，当时没过） 你觉得和当时比你的进步在哪
  </li>
  <li>
   除了java还用过别的语言吗
  </li>
  <li>
   你们在学校上什么课啊
  </li>
  <li>
   知道二叉树吗 讲讲二叉树
  </li>
  <li>
   做过性能优化吗
  </li>
  <li>
   对美团有什么了解
  </li>
  <li>
   在实习团队中的角色是什么 解决过什么问题
  </li>
  <li>
   技术其实也有很多方向 你比较感兴趣哪个啊
  </li>
  <li>
   你觉得对于业务开发来说 什么比较重要
  </li>
 </ul>
 <p>
  <br/>
 </p>
 <p>
  聊的十分的尬。
 </p>
 <p>
  <br/>
 </p>
 <p>
  4. 3.17 hr面试
 </p>
 <p>
  3.16 8点左右接到电话约第二天hr面试。
 </p>
 <p>
  电话面试 常规问题
 </p>
 <p>
  描述一下负责的项目 性格啊 有什么爱好 有什么有成就感的事
 </p>
 <p>
  怎么评价自己
 </p>
 <p>
  项目中的角色定位
 </p>
 <p>
  工作中遇到过什么问题 怎么解决的
 </p>
 <p>
  和同事有矛盾怎么办
 </p>
 <p>
  当初为什么选择这个实习 为什么没有换实习 不考虑留在实习的公司吗
 </p>
 <p>
  手里有什么别的offer offer价
 </p>
 <p>
  有没有看过什么面经
 </p>
 <p>
  然后说大概等一俩星期 估计就是泡池子里吧
 </p>
 <p>
  <br/>
 </p>
 <p>
  5. 4.1口头offer
 </p>
 <p>
  说两个星期就是两个星期 hr口头offer  然后又是等审批
 </p>
</div>
