## 招银网络面经：我不知道凉不凉，Java方向
### author 
致命的西红柿
### post-time 

编辑于  2020-03-17 16:57:39
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <div>
  原本定的下午15点40面，面试官那边调了几分钟，44分正式开始。面试官是一个小哥哥，感觉脾气挺好的。
 </div>
 <div>
  面试官：自我介绍
 </div>
 <div>
  我：我是xx大学大四软件学院的学生，大四上准备考研，结果不太理想，所以春招来找工作。会的东西比较基础。接下来会努力回答balabala
 </div>
 <div>
  面试官：今天主要都是基础的一些问题。
 </div>
 <div>
  我：我会尽量努力加油回答。
 </div>
 <div>
  <span>
   我忘记用手机录音了，以下问题可能不全，顺序可能比较乱
  </span>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  Q：equal和“==”的区别，具体在哪个地方有碰见？
 </div>
 <div>
  A：string，内容与地址的区别。。
 </div>
 <div>
  Q：面向对象语言的特性？
 </div>
 <div>
  A：封装，继承，多态（我觉得没有什么继续说的，就对多态进一步展开介绍，顺便讲了Java和c++的区别）
 </div>
 <div>
  Q：JVM的内存？
 </div>
 <div>
  A：（这里我是真的不懂怎么说，只能和他说自己对于这个有印象的在什么方面）我只记得线程和进程里面提到过栈内存balabala
 </div>
 <div>
  Q：重载和重写的区别？
 </div>
 <div>
  A：正常回答。。。。
 </div>
 <div>
  Q：Java的异常分成哪几类？
 </div>
 <div>
  A：Error和Exception（
  <span>
   然后我具体扩展了Exception的各种知识
  </span>
  ）
 </div>
 <div>
  Q：那你做项目的时候什么时候碰见？
 </div>
 <div>
  A：大三上的网络编程序列化，最近算法题的各种数组下标越界
 </div>
 <div>
  Q：多线程有哪几种方法实现
 </div>
 <div>
  A：我印象里只记得两种，thread和runnable（然后就这两个的区别进行了详细的扩展）
 </div>
 <div>
  Q：有什么地方应用到这个？
 </div>
 <div>
  A：还是大三下的网络编程，用客户端接收从服务端利用多线程发送的数据，用队列存储数据一一进行处理。。
 </div>
 <div>
  Q：数组和链表的区别
 </div>
 <div>
  A：（主要回答了时间复杂度插入删除随机访问）
 </div>
 <div>
  Q：还有吗？
 </div>
 <div>
  A：我记得可能不是很全，如果有提醒的话应该能说的出来
 </div>
 <div>
  Q：内存
 </div>
 <div>
  A：哦哦，连续存放。。。
 </div>
 <div>
  Q：有什么地方应用到，可以举例子吗？
 </div>
 <div>
  A：我发音可能不是很标准，请见谅。有印象的是ArrayList和LinkList。（
  <span>
   最后觉得应该讲的更多，就把HashTable的底层实现讲了，主要是底层也有用到数组和链表，顺便讲了jdk1.8前后的变化
  </span>
  ）
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  这样大概就结束了，面试官的原话就是：接下来应该就等hr的通知了。
 </div>
 <div>
  我感觉我问的其实挺简单的，主要都是非常基础的。我觉得面试的时候，给面试官的感觉其实挺重要。有些问题其实我只能说几句话，半分钟不到，但是我个人比较喜欢联想，硬硬扯到相关的话题进行扩展，每个问题我大概都能扩展个两分钟，面试官基本没有什么能够追着问我一个问题的机会。。大概都是这个假期和我妈吵架吵出来的，特别能说嗓门又大语速还快。。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  大概就是这些，祝大家能够成功找到自己心仪的工作！
 </div>
 <div>
  <span>
  </span>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
</div>
