## 华为2012硬件工程院（软开）面经
### author 
没有offer的大咸鱼
### post-time 

编辑于  2020-05-21 10:09:30
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <div>
  上周三3月11号做的机试，应该就过了一道多。
 </div>
 <div>
  今天3.18号两场面试。部门是做底层C开发的。然而我基本就用java和python
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  一面：
 </div>
 <div>
  TCP三次握手，四次挥手。
 </div>
 <div>
  ISO分层的原因，好处（这个反正我不知道，面试官提示了一下我瞎说了，只给讲了有哪些层）。
 </div>
 <div>
  树的遍历方法。
 </div>
 <div>
  讲下快排怎么实现的。
 </div>
 <div>
  讲了一下项目，讲了一下实习。
 </div>
 <div>
  讲一下B-树。（确实忘了，说知道B和B+）
 </div>
 <div>
  什么是完全二叉树？
 </div>
 <div>
  给了三道简单的单选做了一下，记不太清内容了（都是C语言的，一个关于static的，一个关于++的操作）。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  手撕：1到1000中数字含有的9的个数。（直接暴力写了，我也不知道有什么别的方法，面试官说不懂java。C和python选，python写的）
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  二面：
 </div>
 <div>
  操作系统的东西。我反正都没答上来。感觉之前也没见过。
 </div>
 <div>
  32位操作系统，8G内存。为什么实际只有4G？ （说不知道）
 </div>
 <div>
  每个进程为什么分配了4G内存？
  <span>
   （说不知道）
  </span>
 </div>
 <div>
  多态的实现？（我就给他说了一下多态的方式，重载和重写）
 </div>
 <div>
  C的static。（并不会，瞎说了）
 </div>
 <div>
  设计模式，用到过哪些，是怎么解耦的 ,别说单例 ( 我说了个装饰者，瞎扯)
 </div>
 <div>
  了解LINUX内核吗（说不了解，只知道用户态和内核态）
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  手撕：判断链表是否有环，我用java写了。（快慢指针）
 </div>
 <div>
  然后又口头问了一下，两个单链表怎么判断相交。我说二重循环判断节点相同。然后面试官给我讲了一下两个拼接，再判断是否有环。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  说实话面试感觉代码题有点过于简单了吧，都是写纸上然后发过去。一共面了1个多小时，不到一个半小时。两个面试官人都很好
 </div>
 <div>
  HR在还没有面试之前，就给我说了明天主管面，这是内定了？
 </div>
 <div>
  也不太了解这个部门，好像是硬件工程院下面的处理器技术部，有大佬知道的可以讲讲
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
 </div>
 <div>
  3.19的主管面 （40min）：
 </div>
 <div>
  基本和大多数人的主管面经一样，就是聊天。
 </div>
 <div>
  自我介绍
 </div>
 <div>
  项目挑一个讲，问了有遇到什么困难，怎么解决的
 </div>
 <div>
  自己优缺点
 </div>
 <div>
  对国外的一些看法？
 </div>
 <div>
  自己的爱好
 </div>
 <div>
  父母做什么的
 </div>
 <div>
  对华为的了解
 </div>
 <div>
  喜欢看书吗？
 </div>
 <div>
  你留学的地方哪里强？
 </div>
 <div>
  工作地意向
 </div>
 <div>
  问了一下实习
 </div>
 <div>
  然后提问。
 </div>
 <div>
  <span>
   ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  </span>
 </div>
 <div>
  4月初接到oc，过了几天发了offer。base深圳。非常的白菜价。
  <br/>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
</div>
