## 【美少女】叮咚~您的好友0571已经上线
### author 
今天仍是没有offer的美少女
### post-time 

编辑于  2020-05-23 09:55:18
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <div>
  today（今天），正是激动人心的阿里温柔小哥部门三面，所谓沙雕以类聚温柔小哥以群分，三面面试官又是声音年轻而且态度佳，我严重怀疑是不是他们部门实在太缺人，以至于一面温柔小哥一人分饰三角。。我想三面的话应该会问些宏观的东西吧，比如规划呀，程序设计啊，技术选型之类的大问题，没想到居然还是基础知识的深入版本，我这狗屎运有点点好，但是有些东西没看过的话还真的不知道，比如一些源码的。不过三面态度也特别好，
  <span>
   必须拥有姓名，那就叫他交互小哥吧。
  </span>
  有些回答我可以一次性说全面的，但是他也会在我吸气的时候见缝插针，跟我互动，虽然duck不必，但是体验还是特别好的（如果是态度差的阿里大叔的话就算了）。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  比如：
 </div>
 <div>
  --“你能说一说你了解的Collection接口的内容吗？”
 </div>
 <div>
  --“我经常用到List下的两个类，一个是ArrayLis。。。（被打断）”
 </div>
 <div>
  --“嗯那List下有哪两个实现类呢？”
 </div>
 <div>
  --“一个是ArrayList一个是LinkedList。ArrayList呢底层是一个动态数组，它的长度不是。。（被打断）”
 </div>
 <div>
  --“嗯那为什么他是个动态数组呢，动态数组是什么含义？
 </div>
 <div>
  --“就是它的长度不是固定的，可以动态扩容。。”
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <span>
   最后问了问笔试的事，他说是从今年开始实习内推也会有笔试，笔试成绩不会占全部但是会和面试成绩做综合评分，慌了。
  </span>
  <br/>
 </div>
 <div>
  -----------------------------------------三面面经-------------------------------------
 </div>
 <div>
  1、你说你的这个项目不是工程类的，可以介绍一下吗
 </div>
 <div>
  2、多线程你怎么用，讲一下多线程运行机制以及每个步骤线程池的变化（源码没看过）
 </div>
 <div>
  3、Collection接口下的类每一个都介绍一下（源码介绍）
 </div>
 <div>
  4、synchronized是什么机制
 </div>
 <div>
  5、指令重排的意思是什么，为什么这么做，提高了什么效率，你计算机组成原理是不是忘记了呢（是呢）
 </div>
 <div>
  6、reetrantLock实现原理，state是什么类型的数据
 </div>
 <div>
  7、数据库隔离级别
 </div>
 <div>
  8、你最近的学习有什么收获，比如看书之类的(
  <span>
   会问细节的，比如每一章讲了什么或者问一下细节知识点，因为你读过的他可能读过好几遍
  </span>
  )
  <span>
  </span>
 </div>
 <div>
  9、你去年在计算机技术上看过的或者收获的知识
 </div>
 <div>
  10、你觉得你哪门课程比较好
 </div>
 <div>
  11、（斗胆说了个计算机网络），你可以详细介绍一下http协议的内容吗，还有浏览器服务器通信的时候各个层发生了什么
 </div>
 <div>
  --------------------------------------笔试怎么破分割线-------------------------------
 </div>
</div>
