## shopee一，二面经
### author 
wang13
### post-time 

编辑于  2020-03-19 16:01:01
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  3.11 Shopee一面 50分钟，面试官挺好的
 </div>
 <div>
  自我介绍
 </div>
 <div>
  你刚刚说主要用java, 那我们Shopee的技术栈了解么
 </div>
 <div>
  C语言的指针了解么， 用指针的时候需要注意什么
 </div>
 <div>
  还想继续问c,赶紧说c语言好久没用了...
 </div>
 <div>
  Java 类加载器说一下
 </div>
 <div>
  Java内存分为哪几部分
 </div>
 <div>
  这几个内存部分哪里会出现内存溢出的情况，只说了堆和栈的
 </div>
 <div>
  Synchronized关键字， 说到有序性的时候突然卡了，不知道怎么解释。。按照自己理解说了下
 </div>
 <div>
  数据库索引
 </div>
 <div>
  说到索引，B+树特点
 </div>
 <div>
  数据库事务的特点
 </div>
 <div>
  说到隔离性，隔离的四个级别，每个级别的可能问题
 </div>
 <div>
  说到不可重复读和幻读，讲一下它们的不同
 </div>
 <div>
  http协议的特点
 </div>
 <div>
  http状态码
 </div>
 <div>
  https协议解释
 </div>
 <div>
  http无状态怎么解决
 </div>
 <div>
  tcp协议的特点
 </div>
 <div>
  tcp的可靠性怎么保证
 </div>
 <div>
  为什么三次握手而不是两次或者四次?
 </div>
 <div>
  三次握手有什么隐患么？ 讲了洪泛攻击
 </div>
 <div>
  洪范攻击怎么解决？ 真不知道， 猜了一个ip限制
 </div>
 <div>
  结束链接，四挥之后客户端处于什么状态， 我讲了timewait.
 </div>
 <div>
  为什么要有timewait？
 </div>
 <div>
  如果服务端没有收到第四次挥手信号，服务端是什么状态？ 说了半关闭，问有什么问题么，说了资源浪费...不知道对不对
 </div>
 <div>
  进程和线程的区别
 </div>
 <div>
  虚拟内存
 </div>
 <div>
  进程通信的方式
 </div>
 <div>
  算法：因为在zoom, 只要说思路就行了。
 </div>
 <div>
  1.给定一组非负整数，重新排列它们的顺序使之组成一个最大的整数（如给定[3,30,34,5,9]，输出9534330），结果用字符串输出....记得我看过，但是忘了，气死，后来想了一会，用了比较笨的办法
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  2. 写一个函数，将输入的字符串中大写字母移动到字符串的末尾，同时需要保留出现的相对顺序, 例如输入AaBbCc 返回 abcABC, 要求不使用额外内存......... 想了一会， 用类似冒泡的方法解决
 </div>
 <div>
  前面知识题应该都比较平和，两道算法题没答好，都是用的比较笨的方法.....
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  3.19 shopee二面，30min左右，面试官也挺随和，我讲什么都会有一个反馈
 </div>
 <div>
  1.
  <span>
  </span>
  自我介绍
 </div>
 <div>
  2.
  <span>
  </span>
  仔细介绍一下你做的一个项目，掰扯了二十分钟
 </div>
 <div>
  3.
  <span>
  </span>
  问我有什么问题
 </div>
 <div>
  4.
  <span>
  </span>
  问我有什么爱好
 </div>
 <div>
  5.
  <span>
  </span>
  爱好中我说 有了看书， 然后问我看技术类的书么， 我说看， redis实战之类的，然后让我说说redis....
 </div>
 <div>
  6.
  <span>
  </span>
  然后问我redis为什么会很快。。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
</div>
