## 腾讯pcg 后端开发面经
### author 
用月光取暖
### post-time 

编辑于  2020-03-20 12:11:01
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <div>
  #### pcg 1面
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  1. 说说项目经历，印象最深的地方
 </div>
 <div>
  2. 项目重构了是吧，说说如何重构一个项目？
 </div>
 <div>
  3. 重构项目如何处理与之间老接口的切换？
 </div>
 <div>
  4. 说说你的web框架，你如何实现一个get post的表单
 </div>
 <div>
  5. 如果多人访问一个写的接口，如何保证数据的一致性？（事务，乐观锁，redis，MQ）
 </div>
 <div>
  6. redis的特点，为什么选择redis而不是mongo 或者 memcahced（丰富数据结构，持久化）
 </div>
 <div>
  7. 分布式架构中，如何确保多个节点数据一致性。
 </div>
 <div>
  8. 项目使用了nginx，如何确保ngnix高可用？（集群化）
 </div>
 <div>
  9. 如何把一个项目进行微服务拆分？
 </div>
 <div>
  10. 说说项目权限控制模块。为什么不用shiro而使用aop？
 </div>
 <div>
  11. 问他问题（q：为什么不问基础知识？ a：之前你1面虽然挂了但是你上次面试评价是基础还不错所以这次不问基础）
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  ### pcg 2面
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  1. 说说自己最满意的项目
 </div>
 <div>
  2. 项目中的图片上传如何实现的，如何优化的，底层协议如何设计分片分包？
 </div>
 <div>
  3. 知道百度云/迅雷如何实现稳定的文件上传而不丢失数据？
 </div>
 <div>
  4. 如何实现断点续传？
 </div>
 <div>
  5. 项目接口基于什么原则设计的？为什么这么设计？优劣势？自己的思考是什么？
 </div>
 <div>
  6. 项目架构？微服务如何拆分的？
 </div>
 <div>
  7. 在项目中如何定位自身，扮演什么位置？
 </div>
 <div>
  8. 简单算法（秒了）
 </div>
 <div>
  ，小朋友围成圈，如果序号整除3或者序号任何位置包含3，输出“fuzz”，如果序号整除5或者序号任何位置包含5，输出“buzz”。
 </div>
 <div>
  9. 有啥想问我的？
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  ### 3面
 </div>
 <div>
  1. 深挖项目
 </div>
 <div>
  2. 说说线程池，如何对线程池进行优化
 </div>
 <div>
  3. 说说Exception异常处理
 </div>
 <div>
  4. 说说快速排序时间复杂度，何时o(n2)，有什么方法可以优化快速排序？
 </div>
 <div>
  5. 说说希尔排序
 </div>
 <div>
  6. 说说数据库事务实现与原理
 </div>
 <div>
  7. 说说innodb的锁，说说间隙锁的使用场景
 </div>
 <div>
  8. 说说如何防止sql注入式攻击，说说mybatis底层源码实现
 </div>
 <div>
  7. 手撕算法：数组中前k小的数，分别使用快速排序与堆解。然后提问平时如何确保代码的鲁棒性。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  ### hr面
 </div>
 <div>
  1. 自我介绍
 </div>
 <div>
  2. 为什么选择腾讯？
 </div>
 <div>
  3. 你在学校的经历？
 </div>
 <div>
  4. 你的爱好？
 </div>
 <div>
  5. 上一份实习经历带给你的东西
 </div>
 <div>
  6. 你能给这个团队做什么
 </div>
 <div>
  7. 你相比较其他人，你的优势
 </div>
 <div>
  8. 你相比较其他人，你的劣势
 </div>
 <div>
  9. 投其他几个公司，相比腾讯你觉得之间的不同
 </div>
 <div>
  11. 你的实习时间多久？
 </div>
 <div>
  12. 说一下你面试过程中最深的一个技术点，你回答的很好的一个
 </div>
 <div>
  13. 你选择的工作城市
 </div>
 <div>
  14. 是否单身
 </div>
 <div>
  15. 用一句话评价你可以得到这份岗位的原因
 </div>
</div>
