## 阿里新零售实习一面面经
### author 
Clloud
### post-time 

编辑于  2020-03-31 19:59:53
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <span>
  <div>
   <span>
   </span>
   <strong>
    # 阿里巴巴-新零售技术事业群-淘系技术部-商家开放平台 #
   </strong>
  </div>
  <div>
   <strong>
    <br/>
   </strong>
  </div>
  <div>
   第一次参加面试，慌慌张张，听了很久的音乐才勉强冷静下来，Love Story减压有奇效
  </div>
  <div>
   <strong>
    <br/>
   </strong>
  </div>
  <div>
   开头聊了聊一些小项目的技术选型和一些具体功能的实现，然后强行将将面试官诱导到某已上线的电商项目:
  </div>
  <div>
   <strong>
    1 介绍下购买下单的流程？详细说一下整个交易链路？
   </strong>
  </div>
  <div>
   选购 -&gt; 下单 -&gt;  添加地址、选择优惠券 -&gt; 提交订单 -&gt; 详细介绍了微信支付的流程（此处省略无数字）
  </div>
  <div>
   <br/>
  </div>
  <div>
   <strong>
    2. 支付的流程挺复杂的，可以简化成一步吗？比如，前端直接拉起支付，在支付成功之后再向服务端发送支付成功的消息，这样可以吗？
   </strong>
  </div>
  <div>
   不行，存在安全隐患，客户端可能会伪造支付成功的消息
  </div>
  <div>
   <br/>
  </div>
  <div>
   <strong>
    3. int型的变量，如何将它转成String？
   </strong>
  </div>
  <div>
   Integer.toString(xx)
  </div>
  <div>
   (new Integer(xx)).toString()
  </div>
  <div>
   其实还有String.valueOf(xx)，面试没想起来 -_-||
  </div>
  <div>
   <strong>
    这两个方法有什么区别吗？
   </strong>
  </div>
  <div>
   第一个是静态方法，第二个要实例化对象
  </div>
  <div>
   <br/>
  </div>
  <div>
   <strong>
    4. 有一个字符串池（比如一亿条），现在有一个新的字符串，如何判断这个字符串是否在字符串池中呢？
   </strong>
  </div>
  <div>
   可以采用类似数据库的索引技术？
  </div>
  <div>
   <strong>
    面试官评价：对这样的小任务来说，不经济
   </strong>
  </div>
  <div>
   <strong>
    面试官提示：Hadoop的map和reduce听说过吗？将大任务拆分下来解决，再将结果合并
   </strong>
  </div>
  <div>
   我: 可以将字符串分批加载到内存中，放到HashMap里判断
  </div>
  <div>
   <strong>
    面试官：给出一个具体的解决方法？
   </strong>
  </div>
  <div>
   没答出来...
  </div>
  <div>
   <br/>
  </div>
  <div>
   <strong>
    5. 碰到过OutOfMemoryError吗？什么情况下遇到的？
   </strong>
  </div>
  <div>
   比较少，大部分遇到的是NullPointerException
  </div>
  <div>
   <br/>
  </div>
  <div>
   <strong>
    6. 那就简单说下NullPointerException？什么情况下会碰到？如何避免？
   </strong>
  </div>
  <div>
   比如操作链表的时候；进行判空操作
  </div>
  <div>
   <br/>
  </div>
  <div>
   <strong>
    7. 介绍下Java异常体系？有哪些常见的RuntimeException和非RuntimeException？
   </strong>
  </div>
  <div>
   （比较简单，略）
  </div>
  <div>
   <br/>
  </div>
  <div>
   <strong>
    8. 介绍JVM内存模型
   </strong>
  </div>
  <div>
   线程共享部分 + 线程私有部分
  </div>
  <div>
   <br/>
  </div>
  <div>
   <strong>
    9.有很多个任务，需要拿到它们的处理结果并汇总，怎么做？
   </strong>
  </div>
  <div>
   可以采用线程池 + Future
  </div>
  <div>
   更新：感谢牛友@q147258134，用CountDownLatch也是可以实现的
  </div>
  <div>
   <strong>
    在这个场景下，你会选用哪种线程池模型？
   </strong>
  </div>
  <div>
   newCachedThreadPool
  </div>
  <div>
   <strong>
    线程池有哪些核心参数？新任务提交运行之后线程内的线程数是如何变化的？
   </strong>
  </div>
  <div>
   corePoolSize、maximumPoolSize  （如何变化略）
  </div>
  <div>
   <br/>
  </div>
  <div>
   <span>
    <div>
     <strong>
      简历里那个科研项目有论文吗？
     </strong>
    </div>
    <div>
     没有，才搞了俩月
    </div>
    <div>
     <strong>
      如果你做完这个项目会有论文产出吗？
     </strong>
     <br/>
    </div>
   </span>
   <span>
    找工作，科研项目已放弃 (*^▽^*)
   </span>
   <br/>
  </div>
  <div>
   <br/>
  </div>
  <div>
   <strong>
    面完后，小哥告诉我，快去填申请表，今年有笔试，
   </strong>
   <strong>
    笔试题目难度比较大，有时间限制，独立完成，尽量做的好一点，后面的面试可能也要现场做题
   </strong>
  </div>
  <div>
   <strong>
    小哥：哪怕不会做，也要多写点，懂吧？万一就碰到了给分的点了呢
   </strong>
  </div>
  <div>
   我：
   <span>
    懂
   </span>
   <span>
    懂
   </span>
   <span>
    懂
   </span>
   <span>
    懂
   </span>
   <span>
    懂（小鸡啄米）
   </span>
  </div>
  <div>
   <br/>
  </div>
  <div>
   ==================== 这是一条笔试即将凉凉的分割线 ======================
  </div>
 </span>
</div>
