## 光锥云Java面经
### author 
goodtimp
### post-time 

编辑于  2020-03-29 18:23:42
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <blockquote>
  <p>
   怎么说呢...hc不够没通过，放上面给大家参考一下吧。
  </p>
 </blockquote>
 <blockquote>
  <p>
   ps：实际上还有很多其他的点没有写到，但是也是大概都写上去了。三场面试中间都隔了20分钟，面试到第三轮已经是18:30了，面试官很不容易，我也..有点累的说不出话的感觉（本来要给我妈做饭的，结果也没有...）。
  </p>
 </blockquote>
 <h3>
  光锥云笔试
 </h3>
 <h1>
  光锥云笔试 3.5
 </h1>
 <h3>
  搭圆柱（最大递增子序列）
 </h3>
 <blockquote>
  <p>
   给定n个空心圆柱（内半径r，厚度s，高度h），将他们搭起来最大能达到多高。如果 rj+sj&gt;=ri+si 并且 ri+si &gt;= rj 才能将 木头i 放到 木头j 上面。
  </p>
 </blockquote>
 <h3>
  买口罩（模拟题）
 </h3>
 <blockquote>
  <p>
   一开始有m个口罩，经过n天，能否增加到达k个。每一天，可以选择 1. 出门买3个口罩，但是出门浪费1个。 2. 出门不买口罩，浪费一个口罩  3. 不出门，口罩不变 。
  </p>
  <p>
   如果能到达k个则输出
   <strong>
    所有可能的
   </strong>
   <strong>
    出门次数，买口罩次数
   </strong>
   。否则输出-1 -1；
  </p>
  <p>
   例如：3，3，3   (3个口罩、3天、增加到3个)
  </p>
  <p>
   结果：
  </p>
  <p>
   0 0   不出去
  </p>
  <p>
   3 1  三天出去一天买口罩
  </p>
 </blockquote>
 <h3>
  找数字（脑筋急转弯题）
 </h3>
 <blockquote>
  <p>
   有个n个整数的数组arr，其中有个数字出现次数
   <strong>
    超过一半
   </strong>
   ，通过
   <strong>
    O（n）时间复杂度，O（1）空间复杂度
   </strong>
   找出这个数字。
  </p>
  <p>
   例如：[1,2,3,1,1]  结果：1
  </p>
 </blockquote>
 <h3>
  判断时间连续（贪心）
 </h3>
 <blockquote>
  <p>
   有n个事件的数组arr，事件包括
   <strong>
    开始时间start和持续时间duration
   </strong>
   。找出这n个事件时间是否覆盖
   <strong>
    给定的开始时间和结束时间
   </strong>
   。
  </p>
  <p>
   例如： [{1,2},{1,3},{2,5}] 给定的开始时间和结束时间： 1,5  。结果为true。
  </p>
  <p>
   同上如果给定的是 4,6 则为false。
  </p>
 </blockquote>
 <p>
  这个题最后还写了一句：
 </p>
 <blockquote>
  <p>
   这道题还有一个较难的版本，找出一段时间内最多能有多少不重复的事件（也是贪心）。
  </p>
 </blockquote>
 <h3>
  光锥云一面、二面、三面不确定到底是哪一面的面试问题
 </h3>
 <h3>
  一面
 </h3>
 <ol>
  <li>
   前面还问了很多基础题目，忘记了，感觉这一问主要就是问算法....
  </li>
  <li>
   排序算法了解么？说一下堆排序。
  </li>
  <li>
   算法1：链表判断是否成环？说的快慢指针，然后追问怎么确定环开始的位置？说的重合的快指针再重新往前跑并计数直到再次重合。
  </li>
  <li>
   算法2：一个整数n计算n转二进制 后1的个数。不断n&amp;1然后 n&gt;&gt;1
  </li>
  <li>
   算法3：二叉树 计算每一层的数字的和。（层次遍历、开数组遍历）
  </li>
  <li>
   算法4：队列怎么实现优先队列。（大顶堆或者先排序好再插入）
  </li>
  <li>
   算法5：（我服了！问了我一个leetcode困难的题目）
   <a href="https://leetcode-cn.com/problems/jump-game-ii/" target="_blank">
    leetcode跳跃游戏二
   </a>
   第一次没给出最优解O(n^2)，他问能不能优化想了一会给出了最优解O(n)。
  </li>
 </ol>
 <h3>
  二面
 </h3>
 <ol>
  <li>
   二值化怎么实现？
  </li>
  <li>
   redis数据类型？线程模型？redis管道？
  </li>
  <li>
   redis管道不会，说知道操作系统管道，就说了下进程通信
  </li>
  <li>
   HashMap相关、线程安全的HashMap；
  </li>
  <li>
   可重入锁怎么实现
  </li>
  <li>
   CAS说一下
  </li>
  <li>
   数据库优化？索引？
  </li>
  <li>
   平衡二叉树怎么实现？说了AVL树
  </li>
  <li>
   算法1：
   <a href="https://leetcode-cn.com/problems/house-robber/" target="_blank">
    leetcode打家劫舍
   </a>
   给出了最优解
  </li>
  <li>
   算法2：
   <a href="https://leetcode-cn.com/problems/house-robber-ii/" target="_blank">
    leetcode打家劫舍2
   </a>
   给出了最优解
  </li>
  <li>
   sinx求[0,1]区间的面积（数学微积分）。这个***的不会...
  </li>
 </ol>
 <h3>
  三面
 </h3>
 <ol>
  <li>
   二值化怎么实现？
  </li>
  <li>
   视频通话怎么实现的？TCP的特点与UDP区别？
  </li>
  <li>
   hashMap？解决冲突的方式需要注意什么？hashMap的头插与尾插？
  </li>
  <li>
   String为什么不可变
  </li>
  <li>
   锁synchronized为啥改版成锁膨胀的模式。
  </li>
  <li>
   单核单线程CPU是否可以运行多线程程序？多线程与CPU单线程区别（系统线程和用户线程）？
  </li>
  <li>
   说下跳表？查询时间复杂度？对比平衡二叉树（不会，就说了二叉树稳定，跳表加锁方便）？
  </li>
  <li>
   线程的状态
  </li>
  <li>
   反射机制有哪些性能问题
  </li>
  <li>
   AOP
  </li>
  <li>
   愿意尝试别的开发么
  </li>
 </ol>
 <p>
  整个面试个人感觉还好，尤其是一二面 基本所有问题都回答了，无奈后续沟通说可能没有hc了，就凉掉了。
 </p>
 <p>
  <strong>
   吸一下牛客网的大佬欧气，希望能尽快拿到offer。
  </strong>
 </p>
</div>
