## 美团 java 一面
### author 
GGAGts
### post-time 

编辑于  2020-03-22 13:09:01
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <div>
  先说相当nice的面试官，整个过程面试官非常和蔼也很有耐心，全程下来对于我不会或者不确定的问题都会进行一定的引导帮助我发现问题，可以说这么多天面试以来第一次感觉到面试有所收获（虽然大概率一面凉了，毕竟我菜）
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  接下来说说面试提问到的一些东西：
 </div>
 <div>
  Java：
 </div>
 <div>
  1. 抽象类和接口的区别，实现接口的关键字，继承抽象类的关键字
  <br/>
 </div>
 <div>
  1. equals和==的区别，两个String之间判别，两个Integer之间判别
  <br/>
 </div>
 <div>
  3. 容器相关：
  <br/>
 </div>
 <div>
  （1）了解哪些List，哪些Map
  <br/>
 </div>
 <div>
  （2）CurrentHashMap和HashMap的区别？了解CurrentHashMap吗？答：底层实现不了解...
  <br/>
 </div>
 <div>
  （3）第一道代码题：将一个List&lt;Map&gt;转化为Map&lt;String, List&gt;  （大早起脑子相当不清醒，甚至连同key的put和hash冲突都搞混了，而且还忘了put怎么处理类似List、String这样的value）
 </div>
 <div>
  4. 锁，并发相关
  <br/>
 </div>
 <div>
  （1）怎么控制并发？答：锁
  <br/>
 </div>
 <div>
  （2）都有什么锁？答：悲观锁synchronized，retreenLock， 乐观锁 原子相关类
  <br/>
 </div>
 <div>
  （3）synchronized怎么用：答：四种用法，云云      修饰静态方法时锁的是什么资源？答：类
  <br/>
 </div>
 <div>
  （4）乐观锁的了解，比如
  <span>
   AtomicInteger
  </span>
  ？答：自增典型的实现了乐观锁，原理为CAS自旋，具体说了说CAS如何自旋
 </div>
 <div>
  （5）ThreadLocal类？答：不了解...（完全忘了）
  <br/>
 </div>
 <div>
  5. JVM相关
  <br/>
 </div>
 <div>
  （1）内存模型，堆和栈都有什么？答：简单说了下
  <br/>
 </div>
 <div>
  （2）堆溢出？栈溢出？答：忘了...
 </div>
 <div>
  数据库：
 </div>
 <div>
  1. SQL：第二道代码，主要考察成绩查询的sql，考察到的知识点主要包括 order by，sum，limit，group by ... having ...
  <br/>
 </div>
 <div>
  2. 数据库索引：什么结构？B+树为什么节省内存？就刚才的SQL如何进行索引优化？
 </div>
 <div>
  3. mysql隔离级别？互相之间的区别？
  <br/>
 </div>
 <div>
  4. innoDB事务？
  <br/>
 </div>
 <div>
  其他技术相关：
 </div>
 <div>
  1. 死锁？
  <br/>
 </div>
 <div>
  2. HTTP？
  <br/>
 </div>
 <div>
  技术之外问到一些考研相关经历，在校组织活动的经验，成绩之类的
 </div>
 <div>
  最后让我提问，问了下面试官认为我有哪些技术短板，也问了下面试官个人的职场历程以及技术成长，这部分面试官真的很有耐心，一直在不厌其烦的和我分享他个人的经验，也是最让我触动的一部分
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  总体下来面试体验非常良好，祝各位都能拿到自己心仪的offer
 </div>
</div>
