## 美团校招小象后端 一二三四五面经 已邮件offer精烫
### author 
JKingKong
### post-time 

编辑于  2020-05-26 15:38:15
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <h1>
  美团
 </h1>
 <p>
  小象后台开发（校招全职，非实习）
  <br/>
  拿到正式邮件offer了
  <br/>
  泪了，接下来好好肝论文
 </p>
 <p>
  楼主菜哭......希望能对大家有帮助......
 </p>
 <p>
  <a href="https://www.nowcoder.com/discuss/404700" target="_blank">
   菜鸡的春招个人总结帖
  </a>
 </p>
 <h2>
  时间轴
 </h2>
 <ol>
  <li>
   笔试（3-19）  1.8 / 5 （第1、2题）
  </li>
  <li>
   一面（3-23）
  </li>
  <li>
   二面（3-24）
  </li>
  <li>
   三面（3-27）（应该是部门leader不在，临时找了HR来面一下）
  </li>
  <li>
   四面（4-1）
  </li>
  <li>
   HR（4-4）
  </li>
  <li>
   offer call（4-6）
  </li>
  <li>
   正式offer（4-8）
  </li>
 </ol>
 <h2>
  美团一面
 </h2>
 <ol>
  <li>
   介绍自己
  </li>
  <li>
   项目
   <ol>
    <li>
     介绍项目（我写的一个辣鸡的秒模块，泪了）
    </li>
    <li>
     怎么保证redis与Mysql的数据一致性（秒杀预热数据的一致性，就解释了不需要一致性，只保证Mysql库存正确即可之类的）
    </li>
    <li>
     见你写了个加随机数预防缓存雪崩，解释一下
    </li>
    <li>
     未改进和改进后的Jmter测试性能对比
    </li>
   </ol>
  </li>
  <li>
   Redis
   <ol>
    <li>
     为什么选择Redis作为缓存？
    </li>
    <li>
     为什么Redis的性能十分的高？
    </li>
    <li>
     说一下单进程、单线程的Redis和你平时写的多线程程序的对比
    </li>
    <li>
     如何保证Redis的高可用（哨兵、持久化策略RDB、AOF）
    </li>
    <li>
     解释一下哨兵、RDB、AOF
    </li>
    <li>
     主从一致性
     <ol>
      <li>
       大概答了在哨兵中RDB和AOF是怎么配合使用来保证主从一致
      </li>
      <li>
       几个方面
       <ol>
        <li>
         从刚启动
        </li>
        <li>
         主从同步
        </li>
        <li>
         主掉线切换
        </li>
       </ol>
      </li>
     </ol>
    </li>
    <li>
     Redis数据淘汰策略
    </li>
    <li>
     说一下分布式事务吗？
     <ol>
      <li>
       不太了解，所以大概答了思路：通过事务实现Mysql和Redis的同步修改，异常回滚啥的
      </li>
     </ol>
    </li>
    <li>
     setnx是事务吗？
     <ol>
      <li>
       答了不是（不知道对不对），然后又说了一下Redis本身自带的事务（部分事务，非原子性）
      </li>
     </ol>
    </li>
   </ol>
  </li>
  <li>
   Mysql
   <ol>
    <li>
     解释一下事务
    </li>
    <li>
     事务隔离级别
     <ol>
      <li>
       答了并发问题及其对应解决
      </li>
      <li>
       答了RC和RR级别事务的实现：一致性视图、MVCC
      </li>
     </ol>
    </li>
    <li>
     为什么使用B+树作为索引（答了二叉树、B树、B+树的对比及其应用的优缺点）
    </li>
    <li>
     聚簇索引和非聚簇索引的区别
     <ol>
      <li>
       答了聚簇索引：结构、建立（主键上建立、无主键则选择第一个唯一索引，若都没有主键和唯一索引则隐藏有一个字段实现聚簇索引）
      </li>
      <li>
       非聚簇结构、回表问题
      </li>
     </ol>
    </li>
    <li>
     什么是最左匹配原则（答了：建立多列索引、多列索引顺序性和索引下推）
    </li>
   </ol>
  </li>
  <li>
   Java
   <ol>
    <li>
     Java是如何保证其安全性的
     <ol>
      <li>
       答了封装字段访问权限
      </li>
      <li>
       答了C语言手动内存管理和JVM GC保证一定程度上的内存安全、内存不泄露
      </li>
     </ol>
    </li>
    <li>
     刚见你说了Java 内存泄漏问题，解释一下什么情况下会出现
     <ol>
      <li>
       答了强引用
      </li>
      <li>
       答了线程池里的线程使用ThreadLocal 自己忘记回收、需要线程回收了才会回收占用的内存造成内存泄漏，如果***存很大会造成频繁的GC极大拖慢进程的速度
      </li>
     </ol>
    </li>
    <li>
     说一下BIO、NIO、AIO
     <ol>
      <li>
       答了区别、优点缺点、实现机制
      </li>
     </ol>
    </li>
   </ol>
  </li>
  <li>
   手撕算法
   <ol>
    <li>
     一个数组找出出现次数最多的一个数，如果多个数出现的次数相同则输出第一个
    </li>
    <li>
     生产者消费者（一对一）
    </li>
   </ol>
  </li>
  <li>
   平时怎么学习的
  </li>
  <li>
   有什么需要问的吗？
  </li>
 </ol>
 <p>
  面试官很nice，大概面了一个小时
 </p>
 <p>
  挖槽。。。这也太快了，给我过了，明天下午4点二面
 </p>
 <hr/>
 <hr/>
 <h2>
  美团二面
 </h2>
 <p>
  面试官想到啥就问啥，不会的问题会去有引导你，面试的体验很不错，希望有三面。。。
 </p>
 <ol>
  <li>
   手撕
   <ol>
    <li>
     10个多线程保证 i从0加到10 （差点翻车，
     <strong>
      主线程忙等另外10个线程完结
     </strong>
     ）
    </li>
    <li>
     反转链表
    </li>
    <li>
     上台阶（n=80)
    </li>
   </ol>
  </li>
  <li>
   操作系统
   <ol>
    <li>
     常用的linux命令说一下
    </li>
    <li>
     操作系统中的信号 和 信号量有什么关系
    </li>
    <li>
     epoll 和 Selector 有什么区别？
    </li>
   </ol>
  </li>
  <li>
   计算机网络
   <ol>
    <li>
     说一下拥塞控制
    </li>
   </ol>
  </li>
  <li>
   数据结构
   <ol>
    <li>
     说一下红黑树，你平时用的技术哪里用到了它
    </li>
    <li>
     哈希表怎么处理冲突
    </li>
   </ol>
  </li>
  <li>
   项目
   <ol>
    <li>
     你把项目放到服务器上运行的时候有没有遇到什么问题？查看项目运行的状态怎么做？
    </li>
    <li>
     spring 和 springboot的关系你是怎么理解的
    </li>
    <li>
     Spring IOC和AOP说一下你的理解
    </li>
    <li>
     为什么用消息队列
    </li>
    <li>
     对于消息的重复消费你有什么设计方案吗？
    </li>
   </ol>
  </li>
  <li>
   最近有在学什么？平时是怎么学习的？
  </li>
 </ol>
 <hr/>
 <hr/>
 <h2>
  三面
 </h2>
 <p>
  233之前HR说是技术面试，怎么好像变成了HR面了...
 </p>
 <ol>
  <li>
   介绍自己
  </li>
  <li>
   说一下四种IO模型
  </li>
  <li>
   平时怎么去学习的？
  </li>
  <li>
   为什么你说学习了要去实践？
  </li>
  <li>
   说一下的最大的优点和缺点
  </li>
  <li>
   举一下你缺点的例子
  </li>
  <li>
   相像一下几十年后是怎样的生活
  </li>
  <li>
   你觉得最痛苦的一段时间
  </li>
  <li>
   对你影响最大的一件事情
  </li>
  <li>
   在安排活动的过程中有没有发生什么冲突？
  </li>
  <li>
   你有什么崇拜的人吗？
  </li>
  <li>
   你有什么想问的？
  </li>
 </ol>
 <h2>
  四面
 </h2>
 <p>
  应该是主管吧...
 </p>
 <ol>
  <li>
   介绍学习过程和感悟
  </li>
  <li>
   看你用过vue，介绍一下
  </li>
  <li>
   webpack打包工具介绍一下
  </li>
  <li>
   csrf攻击说一下
  </li>
  <li>
   见你写了，了解python说一下
  </li>
  <li>
   说一下python的yield的用法（不会=。=）
  </li>
  <li>
   看你说对机器学习有了解，说一下学习经历（介绍了学习经历、还有机器学习、深度学习的相关知识：常机器学习常用算法、神经网络反向传播啥的、还有训练、网络优化损失函数啥的）
  </li>
  <li>
   浮点数的立方（凉）（说了转成字符串然后模拟乘法计算）
  </li>
  <li>
   某个数的开方（凉）（说了逼近,,,实际可以除2或者牛顿法...）
  </li>
  <li>
   有什么想问的吗？比如业务、技术栈什么的？（问了业务和技术栈，面试官介绍了挺久的）
  </li>
 </ol>
 <p>
  555菜哭了，希望有HR面.................
 </p>
 <h2 id="hr">
  HR
 </h2>
 <p>
  HR正常问题：学校经历、性格、优点缺点、学习方法、与人相处、他人评价
 </p>
 <h2>
  写在最后
 </h2>
 <p>
  整个求职一路走来其实挺不容易的，最后能拿到满意的offer一半努力一半运气吧。最大的感触就是基础一定要打好了，算法很重要要好好学，要多刷题，不懂就多请教大佬。很多同学问我看了什么资料，上了什么课，其实我觉得左神的算法课就很好，适用于准备求职、算法基础比较好，缺乏系统化题目训练的同学，大家可以按需购买
  <br/>
  优惠购课链接：
  <a href="https://www.nowcoder.com/courses/cover/live/350?coupon=A2XcYlp" target="_blank">
   https://www.nowcoder.com/courses/cover/live/350?coupon=A2XcYlp
  </a>
 </p>
</div>
