## 美团后端二面面经
### author 
我不是我没有别乱说/(ㄒoㄒ)/~~
### post-time 

编辑于  2020-03-24 11:10:31
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <p>
  今天下午进行了美团二面，将近90分钟，已收到了三面邀请
 </p>
 <p>
  上来首先是自我介绍，然后问我最近看了哪些书（因为楼主是跨专业的那种）回答APUE、算法与数据结构
 </p>
 <h2 id="然后来了3道编程题，直接写代码，不用运行">
  然后来了3道编程题，直接写代码，不用运行
 </h2>
 <h3 id="用-数组-实现队列">
  用
  <strong>
   <em>
    数组
   </em>
  </strong>
  实现队列
 </h3>
 <p>
  我想的是用链表实现，但要求数组，只好记录尾端位置，每次出列将数组所有元素向前移一位，面试官不是很满意，说时间复杂度比较高，让改进，在面试官提示下，有了不移动，直接利用已出列的空间的思路，没实际写出来。
 </p>
 <h3 id="反转链表的非递归实现">
  反转链表的非递归实现
 </h3>
 <p>
  这个比较简单，就不多说了
 </p>
 <h3 id="给定一个奇数个数的数组，找出其中出现次数过半的数字">
  给定一个奇数个数的数组，找出其中出现次数过半的数字
 </h3>
 <p>
  直接用
  <code>
   unordered_set
  </code>
  完成了，面试官的意思好像不是让我用这个，问我还有想法啊吗？回答可以参考基数排序的思路？
 </p>
 <h2 id="接下来问基础">
  接下来问基础
 </h2>
 <p>
  因为楼主不会JAVA，只会C++和python，所以没问编程语言相关内容。
 </p>
 <ul>
  <li>
   了解TCP连接吗？了解一些
  </li>
  <li>
   讲讲挥手？
  </li>
  <li>
   挥手中有一个状态TIME_WAIT，是关闭方的还是被关闭方的？
  </li>
  <li>
   为什么要有这个状态
  </li>
  <li>
   假如我输入一个网址，结果打不开，怎么排查问题？结合7层模型（楼主回答的是先看是否DNS出现故障，然后检测服务器是否启动了该进程，目标端口是否被占用等等）
  </li>
  <li>
   加入我在打游戏时，电脑突然断电了，服务器会怎样？
  </li>
  <li>
   讲讲软链接和硬链接的区别？
  </li>
  <li>
   具体点，在INODE层面有什么区别？（面试时，没想起来）
  </li>
  <li>
   了解过数据库吗？（了解）
  </li>
  <li>
   B树和B+树的区别
  </li>
  <li>
   为什么不用hash索引，在什么情况下可以用hash索引？
  </li>
  <li>
   哈希冲突怎么办（只记得一种加挂链表了）
  </li>
  <li>
   静态链接库和动态链接库的区别（脑子短路，没回答到点子上）
  </li>
  <li>
   了解过大小堆吗？大小堆的特点是什么，有哪些应用？
  </li>
  <li>
   用什么存储？（vector）
  </li>
  <li>
   为什么用vector存储？优点是什么？
  </li>
 </ul>
 <h2 id="然后有3道智力题？">
  然后有3道智力题？
 </h2>
 <ul>
  <li>
   500颗糖果，最多分成10堆，分好后就不能变了，如何保障可以用这些堆组成500以内的任意数量糖果？
  </li>
  <li>
   给很多数字的一个数组，其中几乎所有的数都出现偶数次，只有一个数出现了奇数次，找出这个出现奇数次的数？
  </li>
  <li>
   一副扑克54张，其中有10张正面朝上，你闭上眼睛将扑克分成两堆，如何确保两堆里正面朝上的扑克牌数量一样多？（没想出来）
  </li>
 </ul>
 <p>
  最后就闲聊了，有问在APUE里，举一个你学到的东西，说了信号，然后问信号和中断的区别，接着问一面问了哪些问题，说TCP协议呀，IO复用呀，我做的垃圾爬虫项目呀，顺便就问了select和epoll的区别。
  <br/>
  许愿3面能过，菜鸡太难了。
 </p>
</div>
