## 阿里新零售二面
### author 
Clloud
### post-time 

编辑于  2020-03-26 07:56:37
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <span>
  <div>
   <span style="font-weight: 600;">
    # 阿里巴巴-新零售技术事业群-淘系技术部-商家开放平台 #
   </span>
   <br/>
  </div>
  <div>
   <br/>
  </div>
  <div>
   今天的面试官，嗯，声音很好听，应该是一个很年轻的小哥哥
  </div>
  <div>
   面试完，我就记住了一个词：zookeeper  (*╹▽╹*)
  </div>
  <div>
   <br/>
  </div>
  <hr/>
  <div>
   <br/>
  </div>
  <div>
   1. 自我介绍
  </div>
  <div>
   <br/>
  </div>
  <div>
   2.介绍一个参与度比较高的项目
  </div>
  <div>
   <br/>
  </div>
  <div>
   3.GET和POST的区别
  </div>
  <div>
   <br/>
  </div>
  <div>
   4.访问一个网站时，客户端和服务端之间如何交互？
  </div>
  <div>
   <br/>
  </div>
  <div>
   5.1 session和cookie的区别
  </div>
  <div>
   5.2 cookie在客户端禁用之后，怎么办？
  </div>
  <div>
   <br/>
  </div>
  <div>
   6. Apache和Nginx了解吗？
  </div>
  <div>
   <br/>
  </div>
  <div>
   7.1 Java的HashMap实现原理？
  </div>
  <div>
   7.2 HashMap在什么时候会出现线程安全问题？
  </div>
  <div>
   7.3 ConcurrentHashMap的如何实现线程安全？
  </div>
  <div>
   7.4 CAS是什么？
  </div>
  <div>
   <br/>
  </div>
  <div>
   8.1 volatile介绍一下？
  </div>
  <div>
   8.2 volatile的实现原理？
  </div>
  <div>
   8.3 volatile能保证操作的原子性吗？
  </div>
  <div>
   <br/>
  </div>
  <div>
   9.1 中间件、多线程、分布式系统了解哪些？
  </div>
  <div>
   9.1 如何实现一个分布式的事务？
  </div>
  <div>
   9.2 事务的两阶段提交？
  </div>
  <div>
   9.3 两阶段提交可能会导致阻塞，可以说一下吗？
  </div>
  <div>
   9.4 zookeeper的两阶段提交可以说一下吗？
  </div>
  <div>
   9.5 duddo了解吗？
  </div>
  <div>
   <br/>
  </div>
  <div>
   10.1 Spring MVC的动态代理是如何实现的？
  </div>
  <div>
   10.2 介绍一下AOP？
  </div>
  <div>
   <br/>
  </div>
  <hr/>
  <div>
   <br/>
  </div>
  <div>
   这个小哥哥应该是做分布式系统的吧
  </div>
  <div>
   但我是真的什么都不会啊，我都说了不会了，为什么还一直追着我问？我哭鸟 o(╥﹏╥)o
  </div>
  <div>
   <br/>
  </div>
  <div>
   分布式系统了解吗？不了解
  </div>
  <div>
   如何实现一个分布式事务？（难道这个时候不应该换个话题么？）
  </div>
  <div>
   用过zookeeper吗？没有
  </div>
  <div>
   zookeeper的两阶段提交可以说一下吗？（嗯？我不是刚说了我没用过zookeeper了吗？嗯？黑人问号脸）
  </div>
  <div>
   ......
  </div>
  <div>
   <br/>
  </div>
  <div>
   最后，你还有什么问题吗？
  </div>
  <div>
   Q1：对我的评价？刚刚的问题我有哪些回答的不好？
  </div>
  <div>
   A：理论知识丰富，实践经验不足，zookeeper之类的中间件可以自己去用一用...（我懂了，zookeeper一定是这个小哥哥的真爱）
  </div>
  <div>
   <br/>
  </div>
  <div>
   Q2：如何去学习相关的技术？
  </div>
  <div>
   A：搭建环境，多尝试，不一定要去实现实际的业务，比如zookeeper...   (((m-__-)m
  </div>
 </span>
</div>
