## 非科班半年转Java开发经验贴精烫
### author 
无情派大星
### post-time 

编辑于  2020-05-14 18:25:02
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <div>
  为期一个多月的春招旅程终于告一段落了，春招过程中牛客也带给了我很大的帮助，今天写一个经验贴讲下自己从去年10月放弃考研，转Java开发备战春招，到如今如愿拿到offer的学习历程。
 </div>
 <div>
  后来又很多人又私聊我问了一些问题，我尽可能的补上
 </div>
 <h3>
  <span>
   <b>
    个人背景
   </b>
  </span>
 </h3>
 <div>
  <ul>
   <li>
    某末流985国贸专业本科
   </li>
   <li>
    大学前三年除了计算机二级考了Python外，没接触过编程（随便吐槽下Python是我们专业选修，而且不选很难修够分，不知道是哪个神仙老师安排的
    <span>
     🤣
    </span>
    ）
   </li>
   <li>
    去年从6月起复习考研，到10月中旬下定决定转程序员（一入此门深似海
    <span>
     🤣
    </span>
    ）
   </li>
   <li>
    春招从3月起，主要使用Java的公司面过的都收到offer了
   </li>
  </ul>
  <h3>
   面试经历
  </h3>
  <ul>
   <li>
    华为一面挂（只问了两个算法，一个中等秒做，一个是困难变种，遇到过的最难算法，目前还是不会
    <span>
     🤣
    </span>
    ）
   </li>
   <li>
    腾讯二面挂（也只被问了两个问题，以前的面经中有，这两次面试沉重打击了我的信心
    <span>
     🤣
    </span>
    ）
   </li>
   <li>
    字节二面挂（总共面过5次，10个算法做了9个还是最多二面，可能就是无缘吧
    <span>
     🤣
    </span>
    ）
   </li>
   <li>
    跟谁学offer
   </li>
   <li>
    美团offer
   </li>
   <li>
    招银offer
   </li>
   <li>
    小米offer
   </li>
   <li>
    网易offer
   </li>
  </ul>
  <h3>
   简历篇
  </h3>
  <div>
   我第一次用的简历是淘宝上找人做的，很花哨，但后来经过在牛客网上找的大佬指点，才知道其实程序员的简历越简洁越好。我强烈推荐《超级简历》这个网站，里面制作程序员简历很方便
  </div>
  <div>
   因为是非科班，能写的东西很少，没有相关奖项，没有比赛，甚至可能像我实习经历也非常水，那么只能在项目上多做文章了。
  </div>
  <div>
   我是用了两个项目
  </div>
  <div>
   <ul>
    <li>
     一个是分布式的秒杀系统，自己部署在了租的阿里云服务器上，这个项目把传统CRUD的一套技术栈都覆盖了，而且因为可以实际上线，可以学到很多东西。
    </li>
    <li>
     另一个是基于BIO、NIO、AIO实现的多人聊天室，很简洁，用命令行运行的，主要是为了学习IO，尤其是IO多路复用的知识，redis和ngnix中都用到了NIO，能把这些搞清楚面试会很加分。
    </li>
   </ul>
   这些项目都是在某课网上找的，大家应该可以自己查得到，非科班
   <span>
    不像科班渠道很多，
   </span>
   要找靠谱的项目真的很难，这也是我花了很多时间找到了两个对于面试很有帮助的项目。我觉得项目不只是要在简历上看起来比较厉害，能过HR法眼，还最好能尽可能多的涉及平常面试的考点，在项目中学的知识一般比较好讲，因为自己亲身经历过，所以最好找一些实用的项目。非科班选手真的要多利用网上的资源来学习，不然真的很难有实际经验。还有就是项目最好要把使用的原理写清楚，比如如果项目中用到了缓存，那么最好能写清楚为什么用缓存，用了之后性能有多大提升之类的。
  </div>
  <p>
   <br/>
  </p>
  <h3>
   计算机基础
  </h3>
 </div>
 <div>
  <ul>
   <li>
    《数据结构与算法》这本书算是数据结构的入门，非科班第一遍看可能有些晦涩难懂，可以先看一遍中国大学慕课网上的课再看书会好很多
   </li>
   <li>
    《操作系统》除了课本外也推荐看网课，网课讲解的比较清楚
   </li>
   <li>
    《计算机网络》除了书和网课外可以看看极客时间的《趣谈网络协议》，这个课程把很多基础的网络知识讲解的很形象
   </li>
   <li>
    linux基本的命令可以看《鸟叔的linux私房菜》，还有极客时间的《
    <span style="color: rgb(76,76,76);">
     Linux实战技能100讲
    </span>
    》
   </li>
  </ul>
  以上内容虽然是计算机基础，但建议放在学习过程的最后看，因为我觉得非科班在0基础的情况下，一般既没有兴趣，也很难看懂基础知识，而且在学习过程中也不怎么用得上，不如在对编程有所了解，产生兴趣后再来学基础知识。
 </div>
 <h3>
  Java相关书籍
  <span>
  </span>
 </h3>
 <div>
  <ul>
   <li>
    《Java核心技术-卷一》Java入门书籍，刚开始看可能很多概念看不懂，我觉得没必要深究，接着看下去，以后再来查漏补缺最好。
   </li>
   <li>
    《深入理解Java虚拟机》JVM几乎是必考内容，所以这本书一定要看仔细，尤其是JVM内存结构和垃圾回收的部分，最后还有一部分并发编程的讲解也非常清晰易懂。中间字节码文件结构和参数调优的部分我觉得不用细看，因为没有实际使用经验很难看懂，而且面试过程中也几乎不会被问到。不过常用的参数比如Xms、Xmx这些还是最好有所了解。
   </li>
   <li>
    《Java并发编程实战》并发编程也是Java常考点，最好能用一本书系统的学习，这本书就把Java并发编程知识讲解的很透彻。不过我建议反着看这本书，比如Java内存模型这种对于volatile关键字以及CAS等为基础的内容居然被这本书放在最后一章
    <span>
     🤣，我第一次看书正着看，被前面章节中诸如发布泄露、委托失效等概念搞得头很晕。但第二次反着看这本书就觉得顺序对多了
     <span>
      🤣。某课网上也有讲java并发编程的课程，我觉得还是比较有帮助。
     </span>
    </span>
   </li>
   <li>
    《Java EE互联网轻量级框架整合开发》这本书结合了springMVC、MyBatis、Redis的内容，非常适合用于进阶知识的学习，很多框架方面的书通篇贴代码，也没有细致讲解很多原理。这本书算是我看过的框架类书中最好的一本了。不过建议框架类的书也是放在最后再看。
   </li>
   <li>
    《高性能MySQL》前六章，这本书的前六章基本涵盖了一般面试中会问到的数据库知识，尤其是索引那部分。
   </li>
  </ul>
  <h3>
   常见面试考点
  </h3>
 </div>
 <div>
  以下是我在面试过程中常被问到的知识点以及部分答案，有错的地方希望各位大佬指正
  <span>
   🤣
  </span>
 </div>
 <div>
  <ul>
   <li>
    <span>
     String在new和直接赋值时的区别：new是在堆上新建一个对象，直接赋值时指向堆的字符串常量池中（JDK1.7之前这个常量池在方法区中，1.7后被移到堆里，因为JDK正逐渐减少方法区的内存）
    </span>
   </li>
   <li>
    hashmap是否线程安全，有什么安全的hashmap？：不安全，因为在多线程同时put时或者在扩容时Put都会有线程安全问题。安全可以使用hashtable、Collections.synchronizedMap、ConcurrentHashMap这三类。但前两类都是直接在方法标签上加了synchronized，所以效率很低。而
    <span>
     ConcurrentHashMap
    </span>
    <span>
     效率很好，在1.7中，
     <span>
      ConcurrentHashMap是用segment数组为每个格子加锁来保证安全性。在1.8中
      <span>
       ConcurrentHashMap和hashmap的结构完全一样，但更改了put方法。在计算了哈希值和索引后，先判断
      </span>
     </span>
     索引位置是否正在扩容，如果正在扩容就调用一个协助扩容的函数，如果没扩容再判断是否为空，为空则用CAS的方式放入，不为空则用synchronized锁住格子，判断为链表还是红黑树，分别调用对应方式放入。最后再判断一次冲突长度，大于8则转化为红黑树。
    </span>
   </li>
   <li>
    <span>
     volatile作用：保证可见性和顺序性。Java把处理器的多级缓存抽象为JMM，即线程私有的工作内存和线程公有的主内存，每个线程从主内存拷贝所需数据到自己的工作内存。volatile的作用就是当线程修改被volatile修饰的变量时，要立即写入到主内存，当线程读取被volatile修饰的变量时，要立即到主内存中去读取，保证了可见性。禁止指令重排来保证顺序性。
    </span>
   </li>
   <li>
    <span>
     ArrayList和LinkedList的区别：一个是基于动态数组实现的，一个是基于链表实现的。动态数组随机索引的特点，读和改快，增删慢，链表增删快，读慢。
    </span>
   </li>
   <li>
    <span>
     手写单例模式：双重锁写法、静态内部类写法、枚举类写法最好都会，至少要双重锁，最常考。
    </span>
   </li>
   <li>
    <span>
     类加载的过程：加载-验证-准备-解析-初始化，这几个步骤每个都做了什么最好要知道
    </span>
   </li>
   <li>
    双亲委派机制：启动类加载器-扩展类加载器-应用类加载器-自定义类加载器的顺序，自己写一个java.lang.String会不会被加载？什么时期报错。
   </li>
   <li>
    三次握手为什么不是两次？
   </li>
   <li>
    time_wait过多怎么办？
   </li>
   <li>
    进程通讯的方式
   </li>
   <li>
    IOC和AOP的概念和使用场景
   </li>
   <li>
    synchronize和lock的区别，lock接口比synchronize多的3个特性：公平锁、多条件、限时等待的作用和场合，都是可重入锁，可重入锁的原理，为什么默认是非公平锁。
   </li>
   <li>
    AQS和CAS的原理最好能会
   </li>
   <li>
    流量控制和拥塞控制的原理和作用
   </li>
   <li>
    两种垃圾判断方式，引用计数法和可达性分析算法的原理和优缺点
   </li>
   <li>
    两种垃圾回收算法各自的优缺点和6种垃圾回收器的各自特点，G1的特点
   </li>
   <li>
    线程池的几个参数作用，3种工作队列各自的特点
   </li>
   <li>
    b+树特点和优点
   </li>
   <li>
    聚集索引和非聚集索引的区别
   </li>
   <li>
    innodb和myisam的区别
   </li>
   <li>
    mysql的一二级缓存
   </li>
   <li>
    redis5种数据结构各自特点和实现原理、适用场合
   </li>
  </ul>
  面试考点很多，随便举了一些，与其撞知识点，不如系统的看书来增长知识，一劳永逸，不过面试前看相关面经还是挺有用的
  <span>
   🤣
  </span>
  。
 </div>
 <h3>
  算法
 </h3>
 <div>
  我觉得这就是我自学的路上最难的部分了，其他都是记忆性的知识点，算法要求就要高多了，我是通过刷题的方式学习的。力扣300多题，剑指两遍。剑指考的频率很高，建议熟练。力扣我觉得其实大概刷200题然后把刷过的再熟练几遍比一直往前刷要有意义一些。
 </div>
 <div>
  其实算法要是已经入门的话只是刷题就能有很大提升，但非科班入门就比较困难，尤其是像我这种经济学专业的，课程中没有数据结构相关的课程，自学算法犹如看天书，但算法很多时候决定了面试成败。某课网上有个bobo老师，他有很多很经典而且简单易懂的算法课程，对我算法入门的提升很大，里面详细讲了常用数据结构与常考算法类型，很适合入门。还是那句话，非科班选手真的要善用网上的资源，不然比起科班而言差距太大了。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <h3>
  面试技巧
 </h3>
 <div>
  整个春招面试了无数次，一开始时的面一个挂一个，到后面面一个过一个。我觉得面试很重要的一环就是心态，一定要自信，如果自己都不相信自己，面试官怎么会信任你呢。而且没有自信很容易把会的没讲清楚，不会的不敢尝试，紧张和拘束都会让自己不能发挥到应有的水平。面试是一个展示自己的时间，有机会就要展示自己，尽可能把面试官往自己熟悉的方向引，比如介绍项目时，有什么自己特别熟悉的原理就可以着重讲一下，面试官要是后来问到就可以侃侃而谈，自我介绍时也可以多讲下自己看过的书，让面试官有问的方向。
 </div>
 <div>
 </div>
 <h3>
  碎碎念
 </h3>
 <div>
  5月中旬了，虽然比不上很多大佬，但一路走来，没想到自己还是拿了几个offer，遗憾的是今年春招有些大厂不招20届了，都怪自己一直没能下定决心，错过了秋招吧
  <span>
   😅。去年三月，大家都在复习考研，我在自学前端，试图找一份实习，但周围完全没人学计算机，自己一个人像无头苍蝇一样不知所措，错过了很多机会，没能找到实习，最后心灰意冷的在大家都在秋招时复习考研
   <span>
    🤣。我现在都还记得第一次面试的经历，面试官问我JS有哪些数据结构，我说我不知道什么是数据结构
    <span>
     😂，就这样面试官还耐心问了我半个小时，最后告诉我最好看下《JS高级程序与设计》，我那时才知道自己差的有多远。也是那时知道的牛客网，开始渐渐接触到了这个行业。接着一个月的疯狂复习后，最后一个面试是腾讯，面试官问了我半个小时JS基础和网络协议，我因为面试次数多，都已经背下来了，接着最后问我了不了解nodejs多线程，我反问面试官一个经典的面试问题：什么是线程，春招就此落幕
     <span>
      🤣。
     </span>
    </span>
   </span>
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   <span>
    <span>
     <span>
      到了10月份，本身对经济学就没兴趣，混了四年碌碌无为的我，最后还是不想考研，跟我爸说了后，没想到他居然出乎意料的平静，而且告诉我去做我想做的，他可以理解。真的很感谢父母对我的支持，我爸就是国企的HR，他告诉我像我这样错过了秋招，而且还是非科班的人想就业非常困难，至少国企是肯定不会招的，但我既然这么喜欢，又有信心，那还是做自己想做的好，好好准备春招。
     </span>
    </span>
   </span>
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   <span>
    <span>
     <span>
      我就此开始了我的春招准备，没有继续学前端，因为想多补下算法，能更贴近科班学生的水平，于是学了一般而言要求更高的后端，java。10月、11月、12月接下来的这三个月对我来说真的是难忘的煎熬。周围人都在专心复习考研，早上早起去图书馆，很晚才回来，而我一个人坐在寝室里，不知道该学什么，也不知道自己到底是个什么水平，同龄的科班生是什么水平，每天学习的东西也没法和周围人分享或者讨论，因为周围人都在本专业考研。我一度很怀疑自己是不是脑瘫，考研第一轮都要复习完了又来准备跨专业就业，秋招那么好的就业机会又在复习考研
      <span>
       😂。但我知道自己已经没退路了，自己放弃考研了，就只剩春招这一个机会了。总归运气还算好，找到了一个实习，虽然很水，招的是java开发，我基本全在写前端，还要自学angular，后台一个返回写10分钟，前端逻辑写半天
       <span>
        🤣。不过这个实习给了我很大自信，让我第一次真的参与到了实际开发中来，我也很珍惜机会，领导第一次的任务让我一周写完，我一天就写完了，然后就被领导无情压榨。。。。我第一周后任务量就跟正式员工一样了，而且第二周就让我带一个新来的实习生
        <span>
         🤣，我自己也在实习啊。。。这也让我后来学会了划水
         <span>
          🤣
         </span>
         ，毕竟还要准备春招，而且领导给的任务实在是太重了，我写完了都不敢给领导说，不然又是一个新任务，根本停不下来
         <span>
          🤣。期间我还在投简历，几次面试经历也让我知道了自己缺什么，然后一边实习划水（没办法，领导真的给的任务太多了，不划水被压榨到死），一边准备春招，当时我一周就要看完一本书，实习的工位上摆满了书。
         </span>
        </span>
       </span>
      </span>
      <br/>
     </span>
    </span>
   </span>
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   <span>
    <span>
     <span>
      <span>
       <span>
        <span>
         <span>
          后来就是放假回家了，每天在家做项目，刷算法，为春招做准备。到2,3月份，开始大量投简历，一开始面的都是小公司。当时很没有自信，因为是闭门造车，不知道正常应届生应该有什么水平，每次面试都非常紧张，面了一个月，一个都没过
          <span>
           😂。不过
           <span>
            每次面试被考到的问题我都会记录下来，然后查清楚，这为后来的面试提供了很大帮助。到了2月底，春招终于全面启动，基本每天都有HR约面试或者收到笔试邮件，一开始的笔试除了华为都没过。。。不过也让我算法提升了不少，知道笔试这么难后，我一个月刷了100多道的力扣还有剑指，后来面试基本上没被算法考到过了。然后腾讯和华为的接连失利让我本来就没有的信心更加崩溃，一度怀疑自己春招是不是找不到工作了。
           </span>
          </span>
          <br/>
         </span>
        </span>
       </span>
      </span>
     </span>
    </span>
   </span>
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   <span>
    <span>
     <span>
      <span>
       <span>
        <span>
         <span>
          <span>
           <span>
            但到了3月中旬，可能终于是水到渠成吧，美团三面时突然收到跟谁学的OC，然后下午就收到美团HR面了，紧接着面一个过一个（除了字节，面试真的玄学）。有了自信后，整个人的面试状态就不一样了，没那么紧张和拘束了，会的问题能和面试官讲清楚，不再是磕磕巴巴的了，不会的也能稍微讲下自己会的部分。这也让我意识到了面试时自信的重要性，面试时真的要有自信，不然很有可能会因为紧张或者拘束而把会的没表示清楚，不会的直接放弃，那就真的没机会了。
           </span>
          </span>
         </span>
        </span>
       </span>
      </span>
     </span>
    </span>
   </span>
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   <span>
    <span>
     <span>
      <span>
       <span>
        <span>
         <span>
          <span>
           <span>
            说了这么多，回想起自己第一次看到代码的兴奋，第一次读完一本技术方面书的成就感，第一次收到OC的喜悦，再回想起自己在去年一个人踽踽独行时的落寞和孤独，只觉得这半年来如梦如幻，突然一切就结束了，我从一名经济学的
           </span>
          </span>
         </span>
        </span>
       </span>
      </span>
     </span>
    </span>
   </span>
  </span>
  本科生，就成为一名程序员了。这是自己喜欢的行业，自己奋斗的结果，祝愿大家能拿到心仪的Offer。
 </div>
</div>
