## 美团Java一二面面经（时隔两周多竟然通知三面）
### author 
kkkklu
### post-time 

编辑于  2020-04-17 14:52:03
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <h1>
  <br/>
 </h1>
 <div>
  二面结束了两周多之后竟然接到美团的三面电话。。然后又让我继续等
  <span>
   😫
  </span>
  <span>
  </span>
 </div>
 <div>
  ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
 </div>
 <h1>
  1 一面
 </h1>
 <div>
  总共70分钟左右，面试官很nice，很有耐心
 </div>
 先问了一些校园经历，期望工作城市，事业群，最近在看哪些书，技术栈有什么，
 <br/>
 1. 聊了一些项目的细节问题(前端如何存放token？没答上)
 <br/>
 2. get和post的区别
 <br/>
 3. 项目中你用到了MyBatis，说说#和$的区别？
 <br/>
 4. MyBatis你写的XML怎么绑定对应的接口？namespace属性
 <br/>
 5. Spring有几种方式定义Bean。只答了注解和xml
 <br/>
 6. Spring Boot提供了哪几种注解声明Bean?
 <br/>
 7. 集合类了解吗？知道哪些集合？说说他们的继承关系
 <br/>
 8. 你说你了解HashMap，说说1.7和1.8的底层结构，以1.7为例说说put的流程
 <br/>
 <div>
  9. 讲讲Executor提供了哪些线程池，区别
 </div>
 <div>
  10. Callable和Runable的区别，应用场景举例
  <span>
  </span>
  <br/>
 </div>
 11. JVM有哪些GC算法，各自优缺点
 <br/>
 12. 一个表有学生、成绩、科目三列，怎么查各科最好成绩
 <br/>
 13. InnoDB聚簇索引和非聚簇索引的区别
 <br/>
 14. 最左前缀原则
 <br/>
 15. 怎么删表?drop、truncate、delete
 <br/>
 16. count(0)和count(null)的区别
 <br/>
 17. 了解Redis吗？不会(估计想问Redis和zk的分布式锁)
 <br/>
 18. zk的分布式锁
 <br/>
 19. Http和TCP的区别
 <br/>
 20. 说说OSI七层模型
 <br/>
 21. linux查看滚屏日志 tail -f [文件名]
 <br/>
 22. linux查找文件
 <br/>
 23. git你用过哪些命令？答commit和push
 <br/>
 24. 那你知道怎么强制push吗？
 <br/>
 25. git怎么回退版本
 <br/>
 <div>
  26. 做题：缺失的最小正整数，leetcode41
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <h1>
  2 二面
 </h1>
 <div>
  总共90分钟左右。
  <br/>
  面试官很棒，很有耐心。先做自我介绍，然后开问。
  <br/>
  1. AOP的原理、理解，如何拦截private方法
  <br/>
  2. 描述从输入一个url到得到结果的过程
  <br/>
  3. MVC
  <br/>
  4. Bean如何声明
  <br/>
  5. IOC的原理，反射还有什么应用场景
  <br/>
  6. 类加载、双亲委派
  <br/>
  7. CMS收集器，为什么要初始标记和重新标记要stop the world？
  <br/>
  8. final、finally、finalize()
  <br/>
  9. synchronized和volatile
 </div>
 <div>
  10. 线程的状态
  <br/>
  11. 设计选课考试系统的表，功能有学生选课、学生考试、学生查询成绩。
  <br/>
  12. 有10亿个电话号码，找出重复的。
  <br/>
  13. 编程：将阿拉伯数字转换成中文数字。如123456-&gt;十二万三千四百五十六
  <br/>
  14. 编程: 大数加法
  <br/>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <span>
   25号下午三点一面，
  </span>
  面完第二天早上9点接到电话约了今天下午2点的二面，编程基本没写出来，自闭了。。。
  <br/>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
</div>
