## 字节跳动春招面经(java岗) 已凉
### author 
Mr.10号
### post-time 

编辑于  2020-04-21 09:22:10
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <div>
  字节跳动的面试体验很赞，一二面中间几乎无缝衔接，面试官很热情，即使问题答不出来也会给提示，最后会帮你回答
 </div>
 <div>
  一面：
 </div>
 <div>
  1.看过Spring的源码吗，开局暴击。。。
 </div>
 <div>
  2.Class.forName()和ClassLoader.loaderClass()有什么区别，开局暴击*2.。。。
 </div>
 <div>
  3.ConcurrentHashMap的原理，为什么是线程安全的，让你设计怎么实现读写安全
 </div>
 <div>
  4.Mysql中有哪些索引，你能想到哪些作为索引的数据结构，HashMap，B+树，前缀树，面试官提示跳表
 </div>
 <div>
  5.Spring事务传播机制的应用
 </div>
 <div>
  6.线程安全的单例模式，写完DCL写静态内部类的时候写错了，汗
 </div>
 <div>
  7.正向代理和反向代理
 </div>
 <div>
  8.http是有状态的吗，tcp呢，为什么http是无状态的
 </div>
 <div>
  9.RPC和微服务框架了解吗
 </div>
 <div>
  代码题忘了，总之不难
 </div>
 <div>
  总结：一面面了一个多小时吧，很多常见的面试问题就没列了，列的是以前没碰到过问题，感觉面试官很重视思维能力和总结能力，即对于一个设计中的原理很深刻并且能用于其他地方
 </div>
 <div>
  二面：
 </div>
 <div>
  1.先聊了聊项目
 </div>
 <div>
  2.JVM
 </div>
 <div>
  3.OOM问题和StackOverflow有什么区别
 </div>
 <div>
  4.好像问了些网络方面的知识
 </div>
 <div>
  5.思考题，64匹马，8个赛道，最少比多少场可以找出最快的4匹马？首先说15，后来想到了13，最后在网上搜的答案是11，挺有意思的一道题
 </div>
 <div>
  代码题，也不难
 </div>
 <div>
  总结：二面面试官项目方面聊的多一些，然后就是思考题和算法题，也差不多一个小时吧，当时从6点直接面到8点多，饭都没吃，突出一个惨
 </div>
 <div>
  过了几天收到了三面的通知，虽然希望不大，还是许愿吧
 </div>
 <div>
  三面：
 </div>
 <div>
  问了下项目经历，主要工作内容和难点
 </div>
 <div>
  1.Redis的常用数据结构
 </div>
 <div>
  2.Redis中Sorted Set的底层源码看过吗，没有，只知道是跳表
 </div>
 <div>
  3.如何用Redis实现分布式锁
 </div>
 <div>
  4.Mysql中使用limit分页应该注意什么
 </div>
 <div>
  5.手写快排和二分查找
 </div>
 <div>
  6.20层楼两部电梯，如何设计策略
 </div>
 <div>
  许愿，听说牛客许愿很灵，喜欢能有去字节跳动工作的机会~~~
 </div>
 <div>
  甭管有没有offer，还是非常感谢牛客和内推的前辈，好人一生平安~~
 </div>
 <div>
  收到消息，这周五还有一轮技术面，加油吧。。。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  虽然凉了，不过觉得字节跳动面试体验还是很棒的，HR很真诚，刚咨询结果立马就给反馈了。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
</div>
