## 蘑菇街Java后台开发一二面面经
### author 
珠穆朗玛门框上的九级冰
### post-time 

编辑于  2020-03-28 17:54:47
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <h4>
  蘑菇街Java后台开发一二面面经
 </h4>
 <p>
  本菜鸡妹妹的春招上岸之路，第一次挂经献给蘑菇街。不知道为啥，同样的内容发csdn博客上要人工审核，做人好难。u1s1，蘑菇街一面的时候，楼主脑子反应就是抽抽了有些会的没说对，导致我面完以后很自闭。后来我还问前辈们，我说有两三个地方说错了会不会挂掉我，前辈们都说只要你不是啥也不会就不会挂你。面完的下一周周一就收到了二面邮件，不过可能还是因为我太菜了，二面完了就被挂掉了，当时很难过。因为春招一共投递了三个公司，同一天前后脚蘑菇街和tx都给我挂掉了，当时自信啥的全没了（过了个周末调整了下，又开始重新好好复习了，锲而不舍才能上岸！）好在后来简历又被tx的另一个事业群捞了起来，才有了我七面腾讯两个事业群最终成功上岸的经历。。。回馈牛客，希望大家都拿早日offer！
 </p>
 <h4>
  时间线
 </h4>
 <table>
  <thead>
   <tr>
    <th>
     时间
    </th>
    <th>
     状态
    </th>
   </tr>
  </thead>
  <tbody>
   <tr>
    <td>
     2020/3/6
    </td>
    <td>
     内推投递后端开发岗位
    </td>
   </tr>
   <tr>
    <td>
     2020/3/11
    </td>
    <td>
     邮件确认一面时间
    </td>
   </tr>
   <tr>
    <td>
     2020/3/12
    </td>
    <td>
     视频一面
    </td>
   </tr>
   <tr>
    <td>
     2020/3/16
    </td>
    <td>
     邮件确认二面时间
    </td>
   </tr>
   <tr>
    <td>
     2020/3/18
    </td>
    <td>
     视频二面
    </td>
   </tr>
  </tbody>
 </table>
 <p>
  都是视频面试，没有手撕代码也没有口述算法。
 </p>
 <h4>
  3月12日 视频一面【44min】
 </h4>
 <p>
  0.面试官：我看你简历里面成绩还挺好的，那我们直接来说一下技术当中的点好了。
 </p>
 <p>
  我：？？？没有自我介绍的开始？？
 </p>
 <p>
  下面是正经的面经。
 </p>
 <hr/>
 <p>
  1.我看你写了Java常用的集合类，那我想问问hashmap这个东西是不是线程安全的啊？
 </p>
 <p>
  2.hashmap线程不安全的原因是啥，结合1.7和1.8说说？你觉得1.7当中的那个死循环是导致它不安全的原因嘛？
 </p>
 <p>
  3.hashmap源码看过吗？那这个concurrenthashmap是线程安全的吗？它们两个之间的区别是什么？
 </p>
 <p>
  4.hashmap在1.8引入了红黑树，那为什么要引入红黑树？
 </p>
 <p>
  5.你能说说concurrenthashmap和hashmap的put过程吗？
 </p>
 <p>
  6.红黑树你能介绍下吗？它的左旋右旋是怎么样的？为什么要左旋右旋呢？红黑树便于查找元素吗？
 </p>
 <p>
  7.哪些情况会发生OOM？
 </p>
 <p>
  8.说说索引的数据结构?为什么要用B+树?
 </p>
 <p>
  9.如何进行SQL调优？思路有哪些，可以详细说说吗？
 </p>
 <p>
  10.问问spring吧，说说ioc，了解bean的生命周期吗？再讲一下ioc容器的初始化过程吧。
 </p>
 <p>
  11.知道beanpostprocessor嘛？
 </p>
 <p>
  12.平时用springmvc多一点还是springboot多一点？
 </p>
 <p>
  13.开发的话一般是在Linux上还是windows系统？
 </p>
 <p>
  14.说说你的项目吧
 </p>
 <ul>
  <li>
   全程我在说，面试官没有追问。
  </li>
 </ul>
 <p>
  15.闲聊+反问环节。
 </p>
 <ul>
  <li>
   点技术栈
  </li>
  <li>
   能不能介绍下部门的主要情况
  </li>
  <li>
   实习生主要做什么
  </li>
 </ul>
 <p>
  <strong>
   感受：
  </strong>
  <br/>
  面试官长的好像学校里一个老师哈哈哈。基本上就是简历面，挑简历上的几个点问你。不过，我写了熟悉aop源码，并没有问aop，问的ioc。问到beanpostprocessor，我懵了，没有仔细去看这部分。还有基础和项目也要好好准备，面试之前自己对着镜子多说几遍，面试完了，我发现我有一些地方存在口误和表达不清以及卡顿的状况，太尴尬了。如果面试当中有脑子发抽说错了的地方，后来想起来了，最好和面试官纠正下自己的说法，要不然可能会印象不大好啥的。
 </p>
 <hr/>
 <h4>
  3月18日 视频二面【48min】
 </h4>
 <p>
  约的时间在大早上八点多，还挺困的。
 </p>
 <p>
  1.自我介绍
 </p>
 <p>
  2.问研究经历【死扣】
 </p>
 <ul>
  <li>
   这个研究都研究啥？
  </li>
  <li>
   为什么要研究这个课题？
  </li>
  <li>
   研究思路？
  </li>
  <li>
   你怎么具体去实现你这个研究思路？能给我说说代码是怎么写的吗？
  </li>
  <li>
   后续有没有对这个方案进行优化和改进？说给我听听？
  </li>
  <li>
   方案的不足？
  </li>
 </ul>
 <p>
  3.平时怎么去学习？
 </p>
 <p>
  4.职业规划？
 </p>
 <p>
  5.你有什么要问我的？
 </p>
 <p>
  1）实习之前需不需要提前储备些什么新技术知识？
 </p>
 <ul>
  <li>
   不需要。你们来了会知道的。。。。
  </li>
 </ul>
 <p>
  2）能简单介绍一下你们部门主要是做什么的嘛？
 </p>
 <ul>
  <li>
   现在还不能确定你是哪个部门的，要等分配，但是我们主要是做电商、直播等等等的。
  </li>
 </ul>
 <p>
  3）啥时候可以知道反馈？
 </p>
 <ul>
  <li>
   三天之内（第二天查的时候发现凉了）
  </li>
 </ul>
 <p>
  <strong>
   感受：
  </strong>
 </p>
 <p>
  1.感觉回答的还可以，面试完了还和前辈交流了一下，但最后还是挂了，玄学。
 </p>
 <p>
  2.这应该算是我面试的第一个主要技术栈是Java的公司，面试过程中也反映出了一定的准备不足，终归还是因为自己是一介菜鸡弟弟。
 </p>
 <p>
  3.表达观点或者描述项目/知识点的时候，一定直击要点，别铺垫的太多了，我发现leader都不喜欢听废话，然鹅我老喜欢说废话哈哈哈哈哈，最好还是写纸上，多改改，把精华的内容体现出来。
 </p>
 <p>
  4.面试体验总体还行，不过后来看到很多面试帖反应蘑菇街很硬核，是真的硬核...
 </p>
</div>
