## 字节跳动教育部，许愿
### author 
headmk
### post-time 

编辑于  2020-04-02 10:29:54
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <h1>
  一面(趁热，4点45刚刚面完)
 </h1>
 <div>
  没有自我介绍，简单问了一下
 </div>
 <div>
  开始面试，十个问题
 </div>
 <h4>
  1. 单链表判断是否有环，要最优解
 </h4>
 <div>
  没想，快慢指针，快指针一次走两步，慢指针一次走一步，有环必定相遇
  <br/>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <h4>
  2. 两字符串，在长串中匹配短串
 </h4>
 <div>
  知道有一个KMP算法，但是没有深入研究过
  <br/>
 </div>
 <div>
  只能说我自己的想法了，暴力解，遍历，问了时间复杂度
  <br/>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <h4>
  3. 知道一个二叉树的中序遍历和前序遍历。
 </h4>
 <div>
  前序遍历：根左右
  <br/>
 </div>
 <div>
  中序遍历：左根右
  <br/>
 </div>
 <div>
  根据这两个特征，第一步可以确定根节点，让后将中序遍历分成了两部分
  <br/>
 </div>
 <div>
  跟着这个思路继续向下找
  <br/>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <h4>
  4. 连通图最小生成树
 </h4>
 <div>
  不会，直说了
  <br/>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <h4>
  5. 最长上升子序列，动态规划经典题。
 </h4>
 <div>
  两个循环，时间复杂度O(n**2)
  <pre class="prettyprint lang-py">def lengthOfLIS(self,nums):
        n = len(nums)
        if n == 0:
            return 0
       	dp = [1] * n
        for i in range(n):
            for j in range(i):
                if nums[j] &lt; nums[i]:
                    dp[i] = max(dp[i],dp[j]+ 1)
        return max(dp)</pre>
  <div>
   <br/>
  </div>
  <h4>
   6. 有一个栈，三个操作，push，pop，getMax，要求时间复杂度为(O(1)).
  </h4>
 </div>
 <div>
  pop和push都是正常操作。
 </div>
 <div>
  getMax才是问题的关键所在。要求时间复杂度为O(1)。采用空间换时间
 </div>
 <div>
  新建一个私有Stack，每次push和pop操作和原栈相同，区别在于每次push
  <br/>
 </div>
 <div>
  的时候和栈顶元素比较大小，大了才push进去，保证栈顶元素一直是最大的。
  <br/>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <h4>
  7. 进程间通信方式
 </h4>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <h4>
  8.线程池
 </h4>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <h4>
  9.面向对象三特征，重要介绍多态
 </h4>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <h4>
  10.MVC介绍一下
 </h4>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <h4>
  11.MySQL中drop,delete,truncate区别，啥时候用
 </h4>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <h4>
  12.代码题：大数求和 (20分钟) leetcode415
 </h4>
 <div>
  写了这么点，讲了下思想
 </div>
 <div>
  循环里面还把alist写成了mxlen
 </div>
 <div>
  <pre class="prettyprint lang-py">n1 = len(lis1)
n2 = len(lis2)
mxlen = n1 if n1 &gt; n2 else n2
tmp = 0
alist = [0] * mxlen 
for i in range(mxlen-1, -1, -1):
    if (lis1[i] + lis2[i] + tmp) &gt; 10:
        mxlen[i] = (lis1[i] + lis2[i] + tmp) % 10
        tmp = (lis1[i] + lis2[i] + tmp) // 10
    else:
        mxlen[i] = lis1[i] + lis2[i] + tmp</pre>
  <br/>
  <br/>
 </div>
 <div>
  总结下
 </div>
 <div>
  基本算法的一两个不会，其他的都能说出一二来，78910记的东西，想到啥说啥，也不是特别熟悉。。。
  <br/>
 </div>
 <div>
  面的问题我都小本本记下来了。
 </div>
 <div>
  这感觉。。。有点迷，不知道什么结果
  <br/>
 </div>
 <div>
  最后问我有没有啥问题，扯了一点后台啊，数据库啊，语言啊之类的东西问了下加班，
 </div>
 <div>
  加班的问题是单双周好像，不过周末加班双倍工资。
  <br/>
 </div>
 <div>
  我最后问了个问题：这才一面，问这个问题是不是有点早了(主要是我也没抱什么希望，三月初面了一次字节，问的都是靠脑子记的东西，答得也不好)
 </div>
 <div>
  约的时间一个小时，最后差不多45分钟结束。
 </div>
</div>
