## 三七互娱JAVA平台开发工程师 面经
### author 
goodtimp
### post-time 

发布于  2020-03-29 18:15:43
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <p>
  三七互娱我认为最不可能给offer的一个公司，没想到收到了hr面然后又收到了offer。个人感觉两场面试都发挥很差。
 </p>
 <p>
  <strong>
   回馈一下，希望还有意想不到的offer。
  </strong>
 </p>
 <h2>
  一面
 </h2>
 <blockquote>
  <p>
   额...吐槽一下，面试官问我：你学校基础课程学了什么？
   <br/>
   我：“ 学了数据结构、操作系统、计算机网络吧 ”
   <br/>
   面试官： “那我们问点计算机组成原理的吧 ”
   <br/>
   我：“计算机组成原理，我可能不太懂，没有太多复习...”
   <br/>
   面试官：“好的就问这个了...”
  </p>
 </blockquote>
 <p>
  下面只是记录几个没有回答上来的问题：
 </p>
 <ol>
  <li>
   磁盘怎么防止碎片
  </li>
  <li>
   vim怎么整行删除
  </li>
  <li>
   CAS底层通过什么实现
  </li>
  <li>
   多个Java程序并发访问数据库，怎么实现数据库的线程事务安全
  </li>
  <li>
   分布式怎么存储Session
  </li>
  <li>
   为啥用git不用其他的
  </li>
  <li>
   CPU为啥有多级缓存
  </li>
  <li>
   Socket了解么
  </li>
  <li>
   ping用到的协议
  </li>
  <li>
   Hashmap在 1.8以前怎么解决冲突的
  </li>
  <li>
   JDK哪里用到享元模式、那里用到原型模式
  </li>
  <li>
   Springboot为啥可以配置这么少就能用
  </li>
  <li>
   Spring怎么解决循环依赖
  </li>
  <li>
   Mybatis为什么实现接口就可以访问数据库
  </li>
  <li>
   linux底层实现的IO模型，epoll是什么
  </li>
  <li>
   80486变长还是定长
  </li>
 </ol>
 <blockquote>
  <p>
   额... 我当时觉得凉了，很有底气的那种觉得凉了。
  </p>
 </blockquote>
 <h2>
  二面
 </h2>
 <blockquote>
  <p>
   二面忘记做面经了，只记得那天窗外的阳光有点刺眼，没有看清他（面试官）的面貌；只记得那天他带着口罩，眼神里面透露出来的严肃，让我不敢多说一句话。
  </p>
 </blockquote>
 <p>
  面试的总过程基本就是看项目，然后根据项目问你。我记得很清楚他质问我的话:“你把权限信息放到redis不改变，这能叫缓存么？嗯？！这能叫缓存么！”，我只是尴尬的笑了笑，还不自然的应和道“对，不能”。
 </p>
 <blockquote>
  <p>
   二面结束也是很有底气的觉得凉了...
  </p>
 </blockquote>
 <h2>
  hr面
 </h2>
 <p>
  不过竟然收到了hr小姐姐的hr面。
  <br/>
  很多时候都是看运气的
 </p>
</div>
