## 希望给我一个offer！
### author 
昵称获取困难者
### post-time 

编辑于  2020-03-29 23:35:02
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <div>
  面试经历不多，前两次面试没有准备好，都是1面挂。
 </div>
 <div>
  美团1面：（java）
 </div>
 <div>
  美团的面试官感觉人很不错，虽然我挂了，但是是自己确实答的不好。
 </div>
 <div>
  1.自我介绍。
 </div>
 <div>
  2.说一说排序算法知道哪些？时间复杂度都是多少？最好情况下是多少？最坏情况下是多少？
 </div>
 <div>
  3.说一说你知道的java的数据结构。说一说hashMap的底层。它是线程安全的吗？你还知道哪些Map呢？
 </div>
 <div>
  4.说一说java中的锁。jdk新特性中关于锁的部分？lock是可重录锁吗？是自旋锁吗？悲观锁/乐观锁？
 </div>
 <div>
  5.数据库事物的四个特性？4种隔离级别？
 </div>
 <div>
  6.写一个类，完成对人民币的加减乘除操作。
 </div>
 <div>
  记得的就是这些了，因为是我的第一次面试，问的题目都很简单，面试官真的很善良了，但是我没有答好。。。
 </div>
 <div>
  面试后就开始恶补知识，疯狂地刷面试题。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  字节跳动1面：
 </div>
 <div>
  1.自我介绍。
 </div>
 <div>
  2.有一个数据库，请你删除其中id值相同的其它数据，相同id只保留工资数最少的（大概是这个意思）。
 </div>
 <div>
  3.说一说mysql与mongodb的区别。
 </div>
 <div>
  4.你有1000瓶饮料，其中有1瓶有毒，你有许多老鼠，老鼠喝完饮料之后24小时会死，请问你平均需要多少天找出这个有毒的饮料？需要多少老鼠？
 </div>
 <div>
  5.你有1000法力值，有4个技能，技能伤害值与消耗魔法值成正比，请问你怎样用技能，才能做到伤害输出最大？
 </div>
 <div>
  6.打怪有80%概率掉落a装备，20%概率掉落B装备，请问一个人平均要打几次怪，才可以凑齐ab装备？（这一题我不会，希望有大佬帮我解答一下）
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  深信服一面：（python）
 </div>
 <div>
  1.自我介绍
 </div>
 <div>
  2.说一下python中的数据结构。可变不可变？
 </div>
 <div>
  3.知道GIL吗？为什么需要GIL呢？GIL为什么一次只允许解释执行1个线程呢？
 </div>
 <div>
  4.知道多线程，多进程吗？介绍一下怎样创建多线程，多进程？请问与java的区别是？
 </div>
 <div>
  5.tcp3次握手？第三次握手失败后会怎样？
 </div>
 <div>
  6.数据结构都知道哪些？说一下平衡二叉树。怎么构建平衡二叉树呢？
 </div>
 <div>
  7.看你的简历，你还会做web前端？
 </div>
 <div>
  8.python装饰器知道吗？装饰器的原理是什么？本质是？闭包？
 </div>
 <div>
  9.Mysql与MongoDB的区别是？
 </div>
 <div>
  10.python中的socket?
 </div>
 <div>
  11.hash算法知道吗?介绍一下你知道的hash算法。hash冲突知道吗？怎么解决hash冲突呢？
 </div>
 <div>
  12.poll,select,epoll.
 </div>
 <div>
  13linux指令知道哪些？（这个我说我学过一些，但是背不下来，看笔记的话能够使用）
 </div>
 <div>
  14.操作系统了解吗？（我不是科班出身，所以这些不会，但是确实有计划要学习）
 </div>
 <div>
  15.python的内存处理机制有哪些？分别介绍一下。
 </div>
 <div>
  16.因为我学的是理论物理，面试官有些感兴趣，就1让我介绍自己的研究课题，还有平时主要学的是什么。
 </div>
 <div>
  二面：
 </div>
 <div>
  1.自我介绍一下
 </div>
 <div>
  2.数据结构知道哪些？
 </div>
 <div>
  3.说一说你知道的时间复杂度为O(nlogn)的算法。以快排为例，具体解释一下为什么它的时间复杂度是O(nlogn)呢？
 </div>
 <div>
  5.类似快排的这些算法思想都属于什么算法？（分治算法）请你说一说这一类算法的时间复杂度有什么规律？快排是分成两组1，是否可以分为更多组呢？为什么？
 </div>
 <div>
  6.图你了解吗？说一说图的实现/表示（数组加链表，二维数组），说一下二者的区别？每一种更适合用在哪一种情况下？
 </div>
 <div>
  7.说一下找图中两个点的最短路径的方法？具体讲一下。
 </div>
 <div>
  8.tcp协议和ip协议，讲一下具体内容。在3次握手4次挥手之外，tcp协议还怎么保证连接？（我答的是挥手每次失败会怎么样，握手每次失败会怎么样）
 </div>
 <div>
  9.你知道io复用机制吗？
 </div>
 <div>
  10.操作系统了解吗（不了解，但是一定会学习的）
 </div>
 <div>
  11.我看你的简历种有webq前端的项目，请你介绍一下。
 </div>
 <div>
  好了，你还有什么要问我的吗？
 </div>
 <div>
  今天刚面完，二面只有20分钟左右，非常忐忑。希望深信服给我一个offer吧，自学真的太难了，一步步摸索要学什么，看什么资料。
 </div>
 <div>
  看了许多人的面经，帮了我挺多的，也来写一下自己的面经，希望能帮到一些人。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
</div>
