## 恒生电子Java开发面经
### author 
明光桥顶级学渣
### post-time 

编辑于  2020-03-31 19:52:20
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <h1 id="一面-3月24-40min">
  一面-3月24-40min
 </h1>
 <p>
  群面 2v4
 </p>
 <ul>
  <li>
   轮流自我介绍 + 兴趣爱好
  </li>
  <li>
   轮流根据简历问项目
   <ul>
    <li>
     Nginx怎么用的
    </li>
    <li>
     Redis有事务吗？为什么
    </li>
    <li>
     MySQL中有哪些日志
    </li>
   </ul>
  </li>
  <li>
   开放性问题（想到就可以答）
   <ul>
    <li>
     对Bug怎么理解
    </li>
    <li>
     对开发和测试怎么理解
    </li>
    <li>
     自己的长处和短处
    </li>
   </ul>
  </li>
  <li>
   问问题环节
  </li>
 </ul>
 <h1 id="二面-3月27-40min">
  二面-3月27-40min
 </h1>
 <p>
  单面 1v2
 </p>
 <p>
  <strong>
   Leader
  </strong>
 </p>
 <ul>
  <li>
   自我介绍
  </li>
  <li>
   主要用什么语言
  </li>
  <li>
   问项目&amp;负责部分
  </li>
  <li>
   Nginx用来干嘛了
  </li>
  <li>
   为什么用SpringBoot，和Spring的区别&amp;好处
  </li>
  <li>
   看过Spring的源码吗
  </li>
  <li>
   项目怎么分工的，如果遇到问题了怎么处理
  </li>
  <li>
   在项目中遇到了和组员意见不一致怎么办
  </li>
  <li>
   如果工作中遇到不一致怎么办？只是听leader的吗？如果对方是错的呢？
  </li>
  <li>
   平时是怎么学习的
  </li>
  <li>
   学过哪些课程？比如操作系统、Java、网络都学过吗
  </li>
  <li>
   用过Oracle吗？
  </li>
  <li>
   MySQL都有什么索引呢
  </li>
  <li>
   MySQL建索引原则
  </li>
  <li>
   MySQL引擎和技术选型
  </li>
  <li>
   为啥要用Redis？Redis从来存储什么了
  </li>
  <li>
   项目QPS大概能有多少？用了Redis之后响应速度快了多少？
  </li>
 </ul>
 <p>
  <strong>
   HR
  </strong>
 </p>
 <ul>
  <li>
   平时怎么学习的
  </li>
  <li>
   如果给你一门新的语言，你会怎么学习
  </li>
  <li>
   现在手里有offer吗
  </li>
  <li>
   为什么到春招才来恒生呢
  </li>
  <li>
   秋招没有找到合适的工作吗（有……但拒了
  </li>
  <li>
   为什么拒了呀？
  </li>
  <li>
   那为什么想来杭州呢？
  </li>
  <li>
   现在在流程中的杭州的公司都有什么呀
  </li>
  <li>
   理想薪资
  </li>
 </ul>
 <p>
  Q&amp;A环节：略(๑
  <em>
   ◡
  </em>
  ๑)
 </p>
 <p>
  如果要是过了的话还会有HR再联系
 </p>
 <p>
  Leader让我看Spring源码（不知道是该哭还是该笑
 </p>
 <p>
  等电话中……
 </p>
</div>
