## 腾讯春招 JAVA 面经
### author 
胖三斤66
### post-time 

编辑于  2020-04-22 11:26:52
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <h1>
  一面
 </h1>
 <p>
  形式：腾讯会议视频面试
 </p>
 <ol>
  <li>
   自我介绍
  </li>
  <li>
   项目相关的，如遇到的最大挑战以及如何解决？
  </li>
  <li>
   Spring DI 是什么？如何实现？
  </li>
  <li>
   Spring AOP 是什么？实现原理？
  </li>
  <li>
   HashMap 底层实现？支持并发的 HashMap 有哪些？
  </li>
  <li>
   JVM 内存布局？
  </li>
  <li>
   synchronized 的底层实现？
  </li>
  <li>
   线程的创建方式？线程池的关键参数？
  </li>
  <li>
   介绍TCP的三次握手四次挥手？
  </li>
  <li>
   为什么会有TIME_WAIT和CLOSE_WAIT？
  </li>
  <li>
   介绍一下拥塞控制？
  </li>
  <li>
   进程和线程的区别？
  </li>
  <li>
   了解mysql的索引嘛？聚簇索引和非聚簇索引的区别？
  </li>
  <li>
   索引的结构？
  </li>
  <li>
   查询很慢，如何优化？
  </li>
 </ol>
 <h1>
  二面
 </h1>
 <p>
  形式：腾讯会议视频面试
 </p>
 <ol>
  <li>
   自我介绍
  </li>
  <li>
   抠项目细节和使用到的框架
  </li>
  <li>
   出现OOM，如何分析和解决？
  </li>
  <li>
   Web端实现实时通信的方法有哪些？
  </li>
  <li>
   Web端登陆的安全性如何实现？
  </li>
  <li>
   Linux中，如何查询系统负载情况？CPU利用率如何计算？
  </li>
  <li>
   【编程】
   <a href="https://leetcode-cn.com/problems/reverse-words-in-a-string/" target="_blank">
    151. 翻转字符串里的单词 - 力扣（LeetCode）
   </a>
   。空间复杂度为O(1)
  </li>
 </ol>
 <h1>
  HR 面
 </h1>
 <p>
  形式：电话
 </p>
 <ol>
  <li>
   自我介绍
  </li>
  <li>
   选择的方向？
  </li>
  <li>
   职业规划？
  </li>
  <li>
   最有成就感的事情？
  </li>
  <li>
   最具有挑战的事情？
  </li>
  <li>
   其他面试的进展？
  </li>
  <li>
   为什么选腾讯？
  </li>
  <li>
   有没有女朋友？简单的家庭情况？
  </li>
  <li>
   还有什么要问的？
  </li>
 </ol>
 <p>
  PS：
 </p>
 <ul>
  <li>
   没有录音，凭记忆记录的
  </li>
  <li>
   有两个面试都在晚上21点多，面试官好敬业啊！！
  </li>
  <li>
   虽然还不确定结果，但三个面试官人非常好、很有耐心。
  </li>
  <li>
   月初投递，临近月末才收到面试，收到第一次面试，虽然问题都答上了，但那么team想要go方向的，所以进度又灰色。就在我自己都选择放弃了，又被捞了起来，花了3天走完了面试流程。
  </li>
  <li>
   希望有个好结果，想上岸了
  </li>
  <li>
   上岸了哈哈哈，HR面后5个工作日收到录用邮件。感谢这段时间里牛客网和牛油提供的面经
  </li>
 </ul>
</div>
