## 招银网络 迟到的Java校招面经
### author 
瓜子儿。
### post-time 

编辑于  2020-04-01 08:19:08
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <p>
  <strong>
   ==前言  秋招已经签了一个企业。后来看到招银在春招听说工资比较nice就准备了下。现在的状态是资料审核，双非本，成都  顺便想求教各位大佬招银网络可还行吗--资料审核稳吗。。
  </strong>
 </p>
 <p>
  <strong>
   笔试：3.09
  </strong>
  <br/>
  之神奇--三个编程题(包括编程填空题)。我想先做第三题，做了发现退不回去[准确的说前两题把答案明显的填了]。。
  <br/>
  笔试做得很菜，因为操作系统&amp;计网比较多  ~~快表是啥我都忘了
  <br/>
  笔试结果通知时间：3.11 OR 3.12，让选一面时间.选的3.16 AM
 </p>
 <p>
  <strong>
   准备：笔试之后开始比较认真的准备面试
  </strong>
  <br/>
  网络上查了很多关于其面试的经验贴  这些经验贴多次提到====红黑树(这个可能该会？但我觉得太难一直没看)  redis(没用过)  秒杀系统设计  排序，dp，回溯~
  <br/>
  将这些薄弱的知识都速成了一下，正式开始参加了招银春招
 </p>
 <p>
  <strong>
   一面：  3.16 9.20~10.00 牛客网远程面试：  [丝毫没有掺插个人臆想，高度还原-问题顺序可能有误]
  </strong>
  <br/>
  自我介绍
  <br/>
  java的命名规则。（第一次遇到问这个的）
  <br/>
  说一下java异常，error
  <br/>
  举例9个运行时异常(9个。。认真的吗，我说了三个四个的样子)
  <br/>
  讲一下之前的项目经历，你负责的这个模块吗？
  <br/>
  描述需求，描述数据表设计和设计依据，描述难点，如何解决。
  <br/>
  你用哪些框架？    SpringBoot，Mybatis
  <br/>
  讲一下spring中的设计模式？
  <br/>
  说一下spring事务的原理(主要说了@Transactional,AOP)
  <br/>
  做一个题吧：  后来发现是这个题，不过略有区别：
  <a href="https://www.nowcoder.com/practice/5a304c109a544aef9b583dce23f5f5db?tpId=85&amp;&amp;tqId=29858&amp;rp=1&amp;ru=/activity/oj&amp;qru=/ta/2017test/question-ranking" target="_blank">
   https://www.nowcoder.com/practice/5a304c109a544aef9b583dce23f5f5db?tpId=85&amp;&amp;tqId=29858&amp;rp=1&amp;ru=/activity/oj&amp;qru=/ta/2017test/question-ranking
  </a>
  <br/>
  太久没刷题了  幸好没有很掉链子
  <br/>
  重载和重写有什么区别？讲一下java多态的实现方式
  <br/>
  为什么返回值不算作方法签名？  （我答错了，我说的做不到，查证好像是可以做，但没必要&lt;不应该&gt;）
  <br/>
  在学生表中随机查询5条数据。
  <br/>
  随机查？不好意思我没有遇到过这样的需求，我猜测应该是一个random的函数，需要查一下开发手册。
  <br/>
  OK，换成查成绩第二的
 </p>
 <p>
  一面结束了==没有动态规划没有红黑树，没有hashmap没有juc，没有AIO没有redis
 </p>
 <p>
  因为一面基本没有某个问题没答上(除了返回值做签名那个)。一面之后我开始准备二面，准备的仍然是dp,redis,juc(仍然都没考。。)
 </p>
 <p>
  <strong>
   二面 3月23日 11:20  后来发现HR也在一块。  技术=30min- HR=40min+左右
  </strong>
  <br/>
  技术二面
  <br/>
  <strong>
   说一下项目
  </strong>
  <br/>
  说了一个项目中遇到的实际问题，然后提出我的解决思路和最后的解决方案(引入了Apache common pool2)，然后开始疯狂问我pool2源码看过吗，pool2中有哪些类，pools2的设计模式，为什么选pool2    我真没看过源码，面向API编程，不过我反复强调这个东西和线程池，连接池的实现很像很像————  问了挺久
  <br/>
  <strong>
   再说一个项目，要是互联网的
  </strong>
  <br/>
  说了一个新需求，如何设计数据库，范式的考虑，索引的考虑，查询性能的考虑。  主要问题是为什么要追求范式，你经常查询信息不会导致查询很慢吗？   ——我的需求是读多写少，多次查询的时候有缓存顶着，真正查询数据库的时候不多
  <br/>
  <strong>
   我有一个包，里面有黑色和白色的求各一百个。现在要从中每次取出两个球，当取出白球和黑球，放一个新的黑球进去，如果两个白球，放一个白球进去，如果两个黑球，放一个白球进去。求袋子里最后一个球是黑球的概率及原因。
  </strong>
  <br/>
  我不知道。。讨论了几分钟我认怂了“我大概会用二叉树和dp的思路去慢慢找规律，但是我现在没反应过来”  面试官提示亦或操作。。是的，同号得负，亦号为正。。然而我还是并不会解。。嗯，就结束了
  <br/>
  我以为我凉了。。结果有人事面，感谢！
  <br/>
  <strong>
   HR面 面试了40min+  ~
  </strong>
  <br/>
  常规问题。接受加班吗，现在有什么offer，如果场景x，你会怎么样。为什么想来招银,---
  <strong>
   李中堂是我偶像
  </strong>
 </p>
</div>
