## 字节跳动 后端 4技术 + 1HR面经 已offer
### author 
来叫爸爸
### post-time 

编辑于  2020-05-05 07:00:06
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <div>
  拿到offer了，感谢牛客～
 </div>
 <div>
  -------------------------------------------------
 </div>
 <div>
  背景 本科双非一本，美硕。因为时差问题，每次只能进行一轮面试，三轮面下来用了一周多，不过每次面完很快就有了结果，可以约下一次的面试。三面的时候到了约定的时间，面试官突然有急事，所以往后推了一天。在牛客看了很多面经，命中率还是蛮高的，现在来回馈啦～！ 希望三面可以顺利通过接到offer～ 也希望大家可以顺利上岸哦
 </div>
 <div>
  ---------------------------------------------------
 </div>
 <div>
  一轮（3.29 一小时）
 </div>
 <div>
  面试官人非常nice，过程用讨论的形式，非常愉快。
 </div>
 <div>
  1.自我介绍
 </div>
 <div>
  2.聊简历
 </div>
 <div>
  3.引入java
 </div>
 <div>
  string为什么不可改变？
 </div>
 <div>
  4.final修饰class 和 方法有什么作用
 </div>
 <div>
  —class不能被继承
 </div>
 <div>
  —方法不能重写
 </div>
 <div>
  5.GC回收机制：描述， 算法等
 </div>
 <div>
  6.SQL事物隔离级别，描述
 </div>
 <div>
  7.索引（数据结构，除了hash B+）
 </div>
 <div>
  —FullText， B-Tree， R-Tree
 </div>
 <div>
  B+有什么特性？为啥数据都存放在后面？
 </div>
 <div>
  —和Btree的区别，提高区间访问的性能。
 </div>
 <div>
  Redis跳表
 </div>
 <div>
  8.网络
 </div>
 <div>
  输入一个网址，到界面出现，的过程。
 </div>
 <div>
  http &gt; tcp等等 过程描述（DNS等
 </div>
 <div>
  9.tcp三次握手 四次挥手
 </div>
 <div>
  10.udp有无状态
 </div>
 <div>
  http有无状态
 </div>
 <div>
  11.游戏是什么连接
 </div>
 <div>
  --UDP
 </div>
 <div>
  那如何保证可靠性？
 </div>
 <div>
  12.算法： 有序有重复数组，给定target确定范围
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  明晚二面，许愿。
 </div>
 <div>
  --------------------------------------
 </div>
 <div>
  二轮（4.2 一小时）
 </div>
 <div>
  <div>
   1.聊简历（指定介绍了proj，所以简历上的最好都准备一下）
  </div>
  <div>
   2.cookie和session区别
  </div>
  <div>
   —session如何辨别是哪个用户
  </div>
  <div>
   3.hashmap地址冲突如何解决？
  </div>
  <div>
   hashmap是否线程安全？为什么
  </div>
  <div>
   4.tcp四次挥手why？
  </div>
  <div>
   5.索引结构列举
  </div>
  <div>
   B+tree深度 与 存储数据的关系
  </div>
  <div>
   手写SQL：还蛮简单的表结构，用了嵌套查询 和 一些关键字（distinct group by等）
  </div>
  <div>
   6.算法：3sum
  </div>
  <div>
   7.扫码登录是如何实现的（其实我不会，面试官说就想听听我会怎么想，所以不会的话也要把自己的思考过程讲出来哦）
  </div>
  <div>
   —最后提问 我问了扫码登录的实现，答案是关于长连接等等
  </div>
  <div>
   <br/>
  </div>
  <div>
   希望三面可以顺利～许愿！
  </div>
  <div>
   ----------------------------------------
  </div>
  <div>
   <div>
    三面（4.7 50分钟）
   </div>
   <div>
    1.聊简历（聊了得有二十分钟
   </div>
   <div>
    2.redis：是由项目中大量数据存储引入的redis，所以要熟知redis各种特性，有聊关于 redis持久化，和redis性能方面
   </div>
   <div>
    3.全文搜索有什么办法？（回答了fulltext，底层逻辑不清楚
   </div>
   <div>
    4.思考题：64匹马，8个跑道，选跑最快的四匹马需要比赛多少次。
   </div>
   <div>
    5.算法：k个一组反转链表。
   </div>
  </div>
  <div>
   <br/>
  </div>
  <div>
   --------------------------------------
  </div>
  <div>
   三面面完通知四面继续技术面。。痛哭
  </div>
  <div>
   不过还是要加油～再次许愿四面顺利！
  </div>
  <div>
   <br/>
  </div>
  <div>
   四面（4.16 30分钟）
  </div>
  <div>
   1.聊聊疫情。。
  </div>
  <div>
   2.聊聊以后工作打算
  </div>
  <div>
   3.场景题：长文本，提取热点词语，数据量很大如何操作
  </div>
  <div>
   4.内存和硬盘的区别。（很意外哈哈哈
  </div>
  <div>
   5.概率：两个人轮流抛硬币，先抛到正面的赢，问先抛的人赢的概率
  </div>
  <div>
   6.反问：问了部门的职能和工作内容
  </div>
  <div>
   <br/>
  </div>
  <div>
   没有刷算法，面试官应该是部门的leader，聊了很多职业规划，也给出了很多建议很有帮助。
  </div>
  <div>
   <br/>
  </div>
  <div>
   当天下午hr联系说四面通过了，需要再内部讨论一下决定 再给通知。
  </div>
  <div>
   许愿正式offer
  </div>
  <div>
   大家加油，努力一起上岸！
  </div>
  <br/>
 </div>
</div>
