## 美团java 一面二面三面面经
### author 
goodtimp
### post-time 

编辑于  2020-04-02 17:05:34
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <h2>
  美团面经（一面）
 </h2>
 <h4>
  1. 判断一个数是否是回文数，例如 12321
 </h4>
 <h4>
  2. 有5亿用户，用户id是int类型，在1到5亿区间连续，从这5亿用户中均匀、随机抽取10万个用户id发促销邮件。
 </h4>
 <h4>
  3. 实现一个线程安全的正整数，incrementAndGet和decrementAndGet方法即可
 </h4>
 <h5>
  一开始volatile num 为什么用volatile？我说可以不用synchronized可以保证可加性。
 </h5>
 <h5>
  为什么synchronized可以保证可见性？因为monitor 不知道，瞎扯了很多
 </h5>
 <h5>
  说一下可重入锁
 </h5>
 <h4>
  4. mysql innodb存储索引数据结构采用B+树的原因？
 </h4>
 <p>
  相对于AVL树更矮
 </p>
 <p>
  相对于B-树，非叶子节点可以存放更多的索引
 </p>
 <p>
  <strong>
   有什么补充的？
  </strong>
 </p>
 <p>
  相对于hash，能范围查找。相对于B-树叶子节点有双向链表。
 </p>
 <h4>
  5. JavaNIO知道么？不知道
 </h4>
 <h4>
  6. 你觉得面向过程与面向对象开发的区别
 </h4>
 <h4>
  7. RBAC权限模型怎么做的（项目）
 </h4>
 <h4>
  8. SpringCloud里面的XXX知道么？ 不知道
 </h4>
 <h4>
  9. 你知道的设计模式有哪些
 </h4>
 <p>
  单例、简单工厂、享元、原型、适配器、建筑者模式
 </p>
 <h4>
  你有什么问我的
 </h4>
 <p>
  我靠才29分钟，不行我得问点什么，掌控下局面...
 </p>
 <p>
  <strong>
   请问为什么开始的算法题不多？
  </strong>
  （我有病吧）
 </p>
 <h4>
  10. 那我再问你一个吧：redis怎么防止缓存穿透的？
 </h4>
 <p>
  还有什么方法么？
 </p>
 <p>
  <strong>
   布隆过滤器。
  </strong>
 </p>
 <p>
  **
 </p>
 <h2>
  美团二面
 </h2>
 <ol>
  <li>
   <p>
    redis基本类型
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    redis淘汰机制
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    mysql事务级别
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    脏读幻读
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    hashmap
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    TCP三次握手
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    TCP为什么只要三次
   </p>
  </li>
 </ol>
 <h3 id="sql">
  sql
 </h3>
 <h3>
  算法题
 </h3>
 <p>
  最长公共子序列
 </p>
 <h3>
  场景
 </h3>
 <p>
  业务量翻十倍，你的服务器应该去优化
 </p>
 <h2>
  美团三面
 </h2>
 <p>
  <strong>
   忘记了
  </strong>
  ，过去一周了我感觉凉了...
 </p>
 <p>
  听说牛客许愿很灵，就完成我重多许愿中的这一次！求个美团offer！！！！！
 </p>
 <h2>
  此贴不要再问我了，我刚确认三面没过，各位看一下就好，俺不回啦。伤心...
 </h2>
 <blockquote>
  <p>
   ps：许愿貌似没用...
  </p>
 </blockquote>
</div>
