## 我用6周拿下阿里offer
### author 
Royal_lzZ
### post-time 

编辑于  2020-04-02 15:19:32
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <h3>
  一、前言
 </h3>
 <p style="color:#262626;">
  毕业将近一年了，一直想找个时间回顾下那段心路历程，现在终于能够静静地坐下来落笔、回看和品尝。那是春暖花开的3月，看到室友已经拿到了心仪的offer，自己嘴上说不着急，可内心却颇不平静，学了三年的专业课，可还没看清未来的路，但自己内心对大厂的向往却一直都在，不服输的性格告诉我，必须行动起来，才能拨云见日。
 </p>
 <p style="color:#262626;">
  <br/>
 </p>
 <h3>
  二、面试准备
 </h3>
 <p style="color:#262626;">
  简历就像是我们的一个门面一样，很大程度上决定了你能否进入下一轮，所以我首先完善了个人简历，根据个人学习情况丰富了简历。其实简历里的专业技能，项目经历，排版等这些是有写作技巧的，（大家可以查一下star法则或者联系我也行），以下是我总结的一部分写简历技巧。
 </p>
 <p style="color:#262626;">
  1.简历是写的内容都要懂，面试时是会根据你的简历来提问的。
 </p>
 <p style="color:#262626;">
  2.项目经历：首先，描述下项目，然后我在项目中担任的角色，做了什么，结果如何，学习到了什么。
 </p>
 <p style="color:#262626;">
  3.专业技能：先看自己会什么，然后意向公司需要什么，对不太了解的东西要去复习学习。
 </p>
 <p style="color:#262626;">
  4.排版要求：尽量简洁，照片可以不贴。
 </p>
 <p style="color:#262626;">
  5.tips:如果你有博客或者github，写上会为你加分很多；简历内容要真实；项目经历以时间倒序排序，项目经历不在于多，而在于亮点。
 </p>
 <p style="color:#262626;">
  <br/>
 </p>
 <p style="color:#262626;">
  经过简历修改完善之后，我根据简历内容和个人情况，制定了简单的计划，首先需要复习基础，刷题，看书，博客，了解一些开源项目等。我主要复习了数据结构，操作系统，计算机网络，Java基础等，基本上就是刷题，牛客网，力扣等网站。在复习学习过程中，将自己的问题，解答和理解记录在博客，去了解一下github开源项目加强了个人编程能力。按照计划完成后，我又把简历进行了丰富更新，最终一份符合个人实力且丰富完善的简历就出炉了。
 </p>
 <p style="color:#262626;">
  <br/>
 </p>
 <h3>
  三、投递简历
 </h3>
 <div style="color:#262626;">
  我复习一段时间后，先面了几家小公司练了练手，感觉差不多后，然后通过阿里师兄（邮件：lz240155@alibaba-inc.com）内推，拿到了阿里的面试机会。没有师兄内推的可以看看百度贴吧、牛客网这些都是响应比较快的。最近暂时没什么事情，也可以联系我答疑，私信我吧
 </div>
 <div style="color:#262626;">
  <br/>
 </div>
 <h3>
  四、面试技巧部分
 </h3>
 <p style="color:#262626;">
  我于3月中旬收到了阿里的面试通知，陆续进行了技术笔试、第一轮技术面试、第二轮技术面试、第三轮HR面试，每一轮都是前一轮通过会进入下一轮。这里谈一下自己面试过程中的心得。
 </p>
 <p style="color:#262626;">
  【准时】每次面试我提前大概五分钟到场（不迟到）,这是对面试的最基本珍重。
 </p>
 <p style="color:#262626;">
  【自我介绍】准备一个简短的自我介绍（大概两分钟，突出自己的优势），建议自我介绍不要过长，以简明扼要为主。
 </p>
 <p style="color:#262626;">
  【技术面试】技术笔试主要是通过前面几个星期刷题（强烈建议做好前面基础知识的准备）顺利通过，
 </p>
 <p style="color:#262626;">
  【三轮过程】第一轮技术面试面试官主要问一些数据结构、算法、操作系统、计算网络等方面的基础知识，只要基础扎实，这一轮比较简单。第二轮面试主要是讲一下自己在校期间的的项目经验，需要整理一下自己大学所做的亮点项目以及自己的思考。第三轮是HR面，主要聊一些自己的规划以及学习能力这些。
 </p>
 <p style="color:#262626;">
  【面试问题准备】一般每场面试结束后，面试官都会问一下，是否有啥问题要问的,我问了一下岗位的要求以及入职后的职业发展。建议不要问一些敏感话题或者说没有问题，珍惜跟面试官对话的每一次机会。
 </p>
 <p style="color:#262626;">
  【薪资】面试通过后就涉及谈薪水了，整个面试过程中没有涉及谈薪资待遇的内容，这个是在拿到offer以后跟hr谈的。
 </p>
 <p style="color:#262626;">
  <br/>
 </p>
 <h3>
  五、为什么选择阿里
 </h3>
 <h4>
  【关于杭州】
 </h4>
 <p style="color:#262626;">
  “水光潋滟晴方好，山色空蒙雨亦奇。欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜。”美丽的西湖一直是我心所向往的地方，一直想执所爱之手，携二三好友，漫步西子湖畔，现在有了这样的机会，我一定不能错过。
 </p>
 <p style="color:#262626;">
  杭州市政府近年出台了很多吸引人才的政策。应届毕业生在杭州就业的，本科生补贴一万元，硕士补贴三万，这笔钱在签订劳动合同后就可以申请领取。
 </p>
 <h4>
  【关于阿里】
 </h4>
 <p style="color:#262626;">
  【导师制】实习生入职阿里会分配师兄，有师兄负责landing，一对一指导。
 </p>
 <p style="color:#262626;">
  【福利】
 </p>
 <ul style="color:#262626;">
  <li>
   实习生入职可以享受租房补贴，报销各种费用
  </li>
  <li>
   入职满三年，在杭州购首套房的，可以享受50W的无息贷款
  </li>
  <li>
   员工每年有公司安排的福利体检
  </li>
  <li>
   食堂吃饭免费，加班有夜宵
  </li>
  <li>
   （岳）父母每年有两个享受免费体检的名额
  </li>
  <li>
   公司为员工购买商业保险
  </li>
  <li>
   有双休
  </li>
 </ul>
</div>
