## 美团还愿！！！（附加面经）
### author 
帅气的程序员
### post-time 

编辑于  2020-04-03 22:56:34
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <div>
  2.27美团刚开放春招就投了
  <strong>
   后端开发  base（北京）
  </strong>
 </div>
 <div>
  3.12日参加了第一批笔试
 </div>
 <div>
  本人菜鸡一枚，笔试做的很垃圾，但还是收到了美团的面试，诚惶诚恐~~
 </div>
 <h1>
  <strong>
   3.17美团
  </strong>
  <strong>
   一面（1h）
  </strong>
 </h1>
 <div>
  <strong>
   http的请求有哪些，状态码，http的502和504状态码区别
   <br/>
   cs端和bs的优缺点，应用场景
   <br/>
   servlet生命周期
   <br/>
   设计数据库：
   <br/>
   树形结构的存储（父节点，路径，封闭表）
   <br/>
   比如说一个用户有好友，一般有3个属性，但是某一个好友存在5个（多个）属性要存，怎么办（版本号+通用列，扩展行，预留字段，新表+触发器+数据迁移）
   <br/>
   java线程，线程池相关问题
   <br/>
   智力题：5个赛道25匹马，选出最快的5个
   <br/>
   手写：算法
   <br/>
   a和b，求商和余数，不能使用除法
   <br/>
   int[] arr,长度为n，抽取m个元素，每个被抽到的概率为1/n
   <br/>
   <br/>
   一面答得并不好，很多得场景题，只记得一部分了，我怀疑一面面试官可能是个leader
  </strong>
 </div>
 <div>
  <strong>
   <br/>
  </strong>
 </div>
 <div>
  <h1>
   <strong>
    3.18美团二面（1h）
   </strong>
  </h1>
  <strong>
   <div>
    mysql索引、搜索引擎特点
   </div>
   <div>
    mysql调优，分库分表
    <br/>
    get,post请求
    <br/>
    HashMap及其相关问题
    <br/>
    一致性Hash
    <br/>
    linux中怎么作搜索、统计之类的操作，如vim中的统计行数
    <br/>
    <br/>
   </div>
   <div>
    二面反而问了基础知识，答得还不错（不过很多都没记录）
   </div>
   <div>
    <br/>
   </div>
   <h1>
    3.19美团hr面（20min）
   </h1>
   hr面大家都很熟悉，问得问题都差不多了，没什么好说得
   <br/>
  </strong>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  总结一下面试，面试官都挺不错得，有不懂得问题也会讲解，不会得问题说的上来思路也可以，面试体验OK。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  接下来就是漫长得等待........超级漫长，一度以为自己要泡在池子里出不来了。
 </div>
 <div>
  因为个人挺喜欢美团得，所以这个等待得过程是真的很难受，尤其是其他人已经OC，正式offer了，想必大家都有这样的经历
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <h3>
  <strong>
   13
  </strong>
  <strong>
   天以后，
  </strong>
  <strong>
   4.1
  </strong>
  <strong>
   下午收到了OC，哇，当时真的是百感交集~~
  </strong>
 </h3>
 <div>
  收到oc又开始盼望正式offer，毕竟拿到手里才真正稳妥了，听说每周四周五会同一处理一次~
 </div>
 <div>
  啊哈，2，3号就是周四周五了，期待ing
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  4.3下午收到邮件offer，开心，终于能彻底放心了！
 </div>
 <div>
  这也象征着我的春招之旅结束了~~，要开始捣鼓毕设了。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  希望能给大家一点帮助吧，如果有问题可以在评论区留言~~
 </div>
 <div>
  <strong>
   祝愿大家都能拿到满意的offer！！！！
  </strong>
 </div>
 <div>
  ps：有没有base北京的美团交流群，求拉！
 </div>
</div>
