## 华为面试经历烫
### author 
星耀蔚蓝
### post-time 

编辑于  2020-04-04 20:09:10
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <div>
  昨天华为交流群里有人发消息说招聘出了问题，要全面审查，两周后出结果。在大量群友多方交流汇总之后得出结论，华为的招聘真的暂停了。心里有点难受。发个帖记录一下我的华为应聘经历流水账，缓解一下心中的郁闷
 </div>
 <div>
  1.投递简历
 </div>
 <div>
  最开始投递简历是2019年8月，当时投递的是研发能力中心（当时什么部门都不了解，看到这个部门有研发两个字就投了
  <span>
   🤣，现在想来略感羞愧
  </span>
  ）。投递之后就一直没有了动静
 </div>
 <div>
  2.校招宣讲会
 </div>
 <div>
  华为的宣讲会是在我们学校的千人礼堂里开的，在所有的宣讲会之中是最盛大的，当时的感觉就是华为财大气粗。另外一个小区的同学还有专车接送，不过当时的部门介绍会我因为有课没有参加
  <span>
   😂
  </span>
 </div>
 <div>
  3.笔试
 </div>
 <div>
  当时我可能运气好，笔试的三道题不难，三道题全部ac。于是，我顺利的..........
 </div>
 <div>
  没有收到面试通知
 </div>
 <div>
  后来想明白了，研发能力中心这种部门我这种渣渣连简历筛查都没有通过，部门交流会还没参加，结果可想而知，我的锅
  <span>
   😭，华为秋招就此结束
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   4.春招投递简历
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   一月上旬，收到了华为hr的电话，让我更改第一志愿。这次我顺利的修改的，部门-云核心网
   <span>
    😅
   </span>
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   <span>
    当天晚上，2012实验室hr给我打电话，得知我已经修改第一志愿后，客气而又迅速的挂了电话，而我因为上午云核心
    <span>
     hr一句5G相关没有仔细了解
     <span>
      😅
     </span>
    </span>
   </span>
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   <span>
    二月25号收到cbg和数通的电话，cbg也是迅速挂电话，只有数通问我要不要再改一次志愿
    <span>
     🤣
    </span>
   </span>
  </span>
 </div>
 <div>
  5.春招面试
 </div>
 <div>
  一开始安排笔试没有安排上，后来hr查了一下发现我秋招笔试满分，成绩有效
 </div>
 <div>
  面试三天3月10、11、12三天完成三面，最让我印象深刻的就是三面的面试官居然和我解释说华为加班没有外界传闻那么多（瑟瑟发抖
  <span>
   🤣
  </span>
  ）
 </div>
 <div>
  6.泡池子
 </div>
 <div>
  从12号面试完之后开始等到了现在，苦逼的泡池子，泡的可难受了。hr之前说最晚今天出结果，结果昨天消息来了，招聘暂停，在等两周决定招聘是否继续，我他妈心态崩了啊
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  现在网上众说纷纭，有以下几种处理方案的猜测
 </div>
 <div>
  1.全面缩减hc
 </div>
 <div>
  2.直接结束招聘（可能性不大，但是不能排除）
 </div>
 <div>
  3.公司保留少量hc，公司统一排序，择优录取
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  话说各位有什么消息吗，我的hr说是全公司都受影响，有没有影响的部门吗
 </div>
</div>
