## 机械工程专业的春招- 还愿牛客-字节,平安,招银面经
### author 
爱学习嘻嘻嘻
### post-time 

编辑于  2020-05-02 00:39:23
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <h3>
  前言: 从第一句hello world开始, 8个月的语言还有项目学习当中
 </h3>
 <h3>
  激励最深的是台北市长柯文哲所说的:
 </h3>
 <h3>
  永远不要羡慕别人的成功, 你只是付不起那个代价.
 </h3>
 <h3>
  只有一不小心而全军覆没, 没有一不小心而大获全胜.
 </h3>
 <p>
  我从高中开始就自己来美国上学了, 总共在美国9年, 本科研究生的专业都是机械工程, 在2019年8月之前也就写过matlab, Fortran, 别的计算机语言一概不懂
 </p>
 <p>
  转专业找工作这条路真是不容易, 还要每天兼顾学业, 保持每天的健身一次不落, 所有时间都在精打细算
 </p>
 <p>
  坚持不易, 你要愿意放弃绝大部分的娱乐时间
 </p>
 <p>
  为了你想做的事情去争取, 当你面试失败的时候, 不要想归结于外因, 你就仔细想想你真的200%努力了吗, 没有就别抱怨.
 </p>
 <p>
  没有什么是你应得的, 美好的事物都要靠自己争取. 回头看你会发现, 拼搏过的日子, 都是你人生最美好的时光.
 </p>
 <p>
  <em style="color: rgb(0,0,0);">
   <u>
    与大家共勉
   </u>
  </em>
 </p>
 <p>
  <strong>
   -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  </strong>
 </p>
 <p>
  <strong>
   学习的内容包括:
  </strong>
 </p>
 <p>
  <strong>
   语言:
  </strong>
  Java, js
 </p>
 <p>
  <strong>
   数据库,大数据:
  </strong>
  MySQL, Hadoop, Spark, Flink
 </p>
 <p>
  <strong>
   网页开发:
  </strong>
  Java Servlet, Node.js, HTML/CSS, React, Spring, Hibernate, AWS
 </p>
 <p>
  <u>
   leetcode做了300左右, 加上零碎的 估计400. 对于数据结构还有算法的理解, 即做题质量, 永远比数量重要.
  </u>
 </p>
 <p>
  <u>
   我看之前google, fb的工程师调查, 找到工作的时候, 平均leetcode也就做了200 - 300题.
  </u>
 </p>
 <p>
  <u>
   学java还额外跟老师上课, 很值得,  leetcode的创始人还是我老师的学生, 后来去了google, 也有开发过google chrome的老师, 贼厉害, 受益良多
  </u>
 </p>
 <p>
  <u>
   有同学吗? 我是夏季3的 懂的自然懂哈哈哈
  </u>
 </p>
 <p>
  <strong>
   <em>
    做一题, 会一题, 每题都基本上做了3次:
   </em>
  </strong>
 </p>
 <p>
  <strong>
   第一次:
  </strong>
  实在不会看答案抄一遍, 最后按照自己的代码习惯优化一下
 </p>
 <p>
  <strong>
   第二次:
  </strong>
  尽量不看答案, 做完之后, 用英语说出来, 就像面试一样, 跟科班同学交流, 能把别人说明白, 你才是真的懂了
 </p>
 <p>
  <strong>
   第三次:
  </strong>
  快速写一遍, 就算实在不会, 查java文档, 看stackOverFlow也不看答案 , 当然了 给自己限定了20分钟, 真想不到也别浪费时间, 看答案吧 hh
 </p>
 <p>
  <br/>
 </p>
 <p>
  <span style="color: rgb(0,0,0);">
   看到题目的时候, 我是绝对不会马上写代码, 我会分析完一下三点, 才开始写
  </span>
 </p>
 <p>
  <span style="color: rgb(0,0,0);">
   1. 分析边界条件, 返回值, 输入输出, 假设各种极端情况
  </span>
 </p>
 <p>
  <span style="color: rgb(0,0,0);">
   2. 你可能用到的算法, 数据结构, 大概怎么写
  </span>
 </p>
 <p>
  <span style="color: rgb(0,0,0);">
   3. 大概的时间复杂度, 空间复杂度
  </span>
 </p>
 <p>
  题目毕竟题目, 工作当中经常会遇到新的问题, 网上不一定找的到答案的,
  <span style="color: rgb(0,0,0);">
   这时候你需要你的知识支撑起你的思维逻辑
  </span>
 </p>
 <p>
  <br/>
 </p>
 <p>
  <strong>
   <em>
    目前收到的offer总共有5个
   </em>
  </strong>
  : 都是base深圳
 </p>
 <p>
  a: 平安科技ios开发
 </p>
 <p>
  b: 字节跳动后端java开发
 </p>
 <p>
  c.d.e: 3个小公司,
  <span style="color: rgb(0,0,0);">
   不过估计牛友们可能不知道, 我就不写出来了
  </span>
 </p>
 <p>
  <strong>
   <em>
    在等审批的有
   </em>
  </strong>
  : 招银网络科技.
 </p>
 <p>
  <strong>
   <em>
    面试失败
   </em>
  </strong>
  : one plus, 华为. 不找借口. 事实就是就是面试没发挥好, 没回答上来, 菜是原罪呗
 </p>
 <p>
  <strong>
   <em>
    笔试失败
   </em>
  </strong>
  : 4399(睡过头了, 写了一半), Shopee(不会做-_-)
 </p>
 <p>
  <strong>
   <em>
    获得笔试机会没有参加
   </em>
  </strong>
  : 阿里巴巴, 快手, 拼多多, 完美世界. 因为平时还要去实验室, 要不太忙放弃了, 要不睡过头, 要不就真忘了.
 </p>
 <p>
  ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
 </p>
 <p>
  PS:
  <u>
   我的人生第一次面试就给了字节, 谢谢收了我.
  </u>
 </p>
 <h3>
  字节跳动: 3次技术面 + 1次hr面
 </h3>
 <p>
  一面:
 </p>
 <p>
  1. 自我介绍
 </p>
 <p>
  2. （1） Leetcode 134 （2）Leetcode 860。（他每一题给你换个关于字节跳动的场景而已，答案是一样的）包着狼皮的羊咩咩。😋
 </p>
 <p>
  3. 项目相关问题。（Spring）
 </p>
 <p>
  4. java，py，c++区别
 </p>
 <p>
  5. JVM的分区
 </p>
 <p>
  6. 数据库了解吗？原子性怎么实现？mvcc的原理？
 </p>
 <p>
  Innodb， MyISAM，Memory区别。
 </p>
 <p>
  选一个你最熟悉的隔离级别说给我听听，详细一点？
 </p>
 <p>
  7. B+，B， AVL， 红黑树区别， 为什么B+， 如果用B会咋样
 </p>
 <p>
  8. 死锁3连：你觉得什么是死锁 -》怎么找到死锁 -》 怎么避免死锁 ====== 就差让我写个死锁了
 </p>
 <p>
  9. reentrantlock 相关
 </p>
 <p>
  10. Java.util.concurrent
 </p>
 <p>
  11. HashMap， HashTable， ConcurrentHashmap。。 你们懂的， 1.7 -》1.8， 分段锁，红黑树，链表 那些一通说，
 </p>
 <p>
  12. 诶 对了，刚刚你好像没有详细说GC
 </p>
 <p>
  13. eden survior from to ， gc root，垃圾清除算法
 </p>
 <p>
  14. 你觉得你跟其他面试者的区别（你为什么觉得自己有竞争力呢）？
 </p>
 <p>
  <br/>
 </p>
 <p>
  二面:
 </p>
 <p>
  1. 自我介绍.
 </p>
 <p>
  2. 项目介绍+问答:
 </p>
 <p>
  a. 推荐算法在项目里的应用, 代码是咋写的
 </p>
 <p>
  b. 用了哪些设计模式, 你除了你用的还知道别的吗 我介绍了装饰器, 外观, 代理
 </p>
 <p>
  c. RestFul API
 </p>
 <p>
  d. 怎么获取别的网站api并且应用的
 </p>
 <p>
  e. 加密算法
 </p>
 <p>
  3. 进程转换做了什么? cpu怎么调度进程还有调度算法是什么.
 </p>
 <p>
  4. 进程, 线程, 通信 + 同步 方式.
 </p>
 <p>
  5. 信号量 + 锁. 应用场景
 </p>
 <p>
  6. 概括一下你知道哪些排序算法, 稳定性, 复杂度分析
 </p>
 <p>
  7. (1) Leetcode 23 (2) leetcode 25
 </p>
 <p>
  8. 聊天
 </p>
 <p>
  <br/>
 </p>
 <p>
  三面:
 </p>
 <p>
  1. 毕竟最后一面了, 面试官有点想直接开始的意思, 我有点紧张, 问能不能先自我介绍, 聊几句, 他说行, 然后先聊了5分钟的天
 </p>
 <p>
  2. 项目介绍 + 问答:
 </p>
 <p>
  a. 你为什么用Spring, 介绍SpringMVC, IOC, DI, AOP, SpringMVC的流程
 </p>
 <p>
  b. 注解介绍及其在项目中的应用, autowire, controller, Repository 等等
 </p>
 <p>
  c. bean介绍, 作用域
 </p>
 <p>
  d. xml配置, 注解配置, java配置
 </p>
 <p>
  e. 简单说了下hibernate的一级缓存二级缓存
 </p>
 <p>
  3. 你平时是怎么学习的? 怎么就想来写代码了, 跟你之前专业完全不一样啊
 </p>
 <p>
  4. java引用,详细介绍, 顺带说了gc. 一开始面试官在牛客里给了我一段代码, 让我判断输出结果, 然后见我答的太快了, 又把代码改了3次, 分别作答输出结果
 </p>
 <p>
  5. 判断浮点数是否相等, 在牛客里把代码打出来
 </p>
 <p>
  6. 我问面试官上面那两题(4, 5)算是我的代码题目了吗, 本来心中窃喜, 他说 不是, 还要写, 你别急 5555555555
 </p>
 <p>
  7. (1). leetcode 124 (2). leetcode 10
 </p>
 <p>
  8. 结束了, 我说我真喜欢打代码, 好有趣, 他给要不要再来一个hard难度的, 我说行啊(其实内心无比紧张), 他说逗我的 hh
 </p>
 <p>
  <br/>
 </p>
 <p>
  hr: 小姐姐很温柔, 就问了下毕业情况, 有没有别家offer  PS: 字节hr效率太高了我的天, 基本都是面完2-3小时约我下次面试的时间. 3面完之后, 1小时后告诉我通过了
 </p>
 <p>
  <br/>
 </p>
 <p>
  在字节的面试中: 所有代码题我都是把时间复杂度, 空间复杂度, dp[i][j]代表的含义, 边界条件分析清楚. 要不然人家觉得你背答案
 </p>
 <p>
  对于每一题, 我都会说为什么用这个算法, 考虑如果能优化哪里优化? 在优化了的情况下, 空间换时间 还是时间换空间,
 </p>
 <p>
  哈哈, 三面面试官夸我 空格 + 花括号 用的很清晰, 代码干净, 超级开心. 大部分都是要自己写main函数, 然后测试一下, 基本上就用题目里的例子就行
 </p>
 <p>
  <span style="color: rgb(0,0,0);">
   ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  </span>
 </p>
 <h3>
  <span style="color: rgb(0,0,0);">
   平安科技ios: 2次技术面 + 1次hr面
  </span>
  (压力面)
 </h3>
 <p>
  一面: 全部扣的项目, 真的 是全部, 因为对于oc, 我说我只是略懂, 就没问我
 </p>
 <p>
  <br/>
 </p>
 <p>
  二面: 应该是看我写了js, 稍微问了下
 </p>
 <p>
  1. js的冒号机制
 </p>
 <p>
  2. js的基本数据类型
 </p>
 <p>
  3. == / ===
 </p>
 <p>
  4. 提升机制
 </p>
 <p>
  5. null 和 undefined区别
 </p>
 <p>
  6. 因为有个项目我调用了twitter的数据, 分析热门标签, 所以问了如下问题
 </p>
 <p>
  a.
  <span style="color: rgb(0,0,0);">
   flink, spark, 你咋用的
  </span>
 </p>
 <p>
  b. 简单说了下我怎么用的scala
 </p>
 <p>
  c. 为什么用kafka
 </p>
 <p>
  d. ajax
 </p>
 <p>
  e. 你是怎么进行twitter数据里的褒义词贬义词统计
 </p>
 <p>
  7. 说了React, 就props, state, 不是很难, 介绍了下jsx语法
 </p>
 <p>
  8. 介绍虚拟DOM
 </p>
 <p>
  9. 然后就大概问了下为什么想做ios, 因为我大部分项目还是偏后端的,
 </p>
 <p>
  10. 什么时候能来工作, 为什么不做安卓, 因为我的主语言是java
 </p>
 <p>
  <br/>
 </p>
 <p>
  HR压力面:
 </p>
 <p>
  1. 你最大的缺点, 或者说最近遇到最困难的事情
 </p>
 <p>
  2. 你对于平安怎么看, 为什么想来这家公司
 </p>
 <p>
  3. 你平时怎么学习的
 </p>
 <p>
  4. 平时除了学校学业以外的爱好: 我说我去逛GitHub, 看书(主要是经济类和历史类), 买美股
 </p>
 <p>
  5. 问我除了学习以外呢? 放松的时候干什么: 弹吉他(从初中开始), 乌克丽丽(3年), 健身(每一天)
 </p>
 <p>
  6. ..还有很多很多, 我面了快一个小时. 别的真忘了.
 </p>
 <p>
  <br/>
 </p>
 <p>
  平安的这次面试, 特别愉快, 不难, 项目也准备的充分, 算是最自信的一次面试了. hr效率也特别高, 不超过6小时, 打电话通知下次面试时间.
 </p>
 <p>
  hr压力面完之后, 20个小时告知通过面试.
 </p>
 <p>
  <span style="color: rgb(0,0,0);">
   ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  </span>
 </p>
 <h3>
  <span style="color: rgb(0,0,0);">
   招银网络科技: 2次技术面 + 1次hr面
  </span>
 </h3>
 <p>
  一面:
 </p>
 <p>
  1. 聊美国疫情, 校园安全问题, 10分钟
 </p>
 <p>
  2. 职业规划, 5 分钟
 </p>
 <p>
  3. 聊聊Java吧
 </p>
 <p>
  4. 守护线程
 </p>
 <p>
  5. 1.7 1.8
 </p>
 <p>
  6. 多线程讨论
 </p>
 <p>
  7. Spring 注解
 </p>
 <p>
  8. SpringMVC流程
 </p>
 <p>
  9. IOC DI Bean
 </p>
 <p>
  10. 代码 单词分割
 </p>
 <p>
  面完我就在想, 瓦特? 这就完了
 </p>
 <p>
  不过面试官真的人很好啊, 一直用聊天的方式跟我互动,
 </p>
 <p>
  <br/>
 </p>
 <p>
  二面: 聊了挺久的 35分钟
 </p>
 <p>
  1. 自我介绍
 </p>
 <p>
  2. Flink和Spark聊一聊, flask的好处是啥?
 </p>
 <p>
  3. Kafka原理, zoomkeeper
 </p>
 <p>
  4. 你用的设计模式
 </p>
 <p>
  5. 怎么样用好MySQL. mongoDB随便聊了两句 PS: (买入价56刀的时候就买了mongoDB的股票了) hhh
 </p>
 <p>
  6. servlet 和 springmvc区别
 </p>
 <p>
  7. Restful Ajax
 </p>
 <p>
  8. Hibernate是什么, 哪些重要的实现
 </p>
 <p>
  9. hibernate状态, 检索
 </p>
 <p>
  10. 聊天, 对于工作的展望
 </p>
 <p>
  <br/>
 </p>
 <p>
  <br/>
 </p>
 <p>
  HR: 聊了45分钟, 毕业成绩, 奖学金. 等等
 </p>
 <p>
  <span style="color: rgb(0,0,0);">
   ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  </span>
 </p>
 <h2>
  永远要在面试官面前表现你的专业, 只有一个前提, 就是你的专业知识,
 </h2>
 <h2>
  大家都要积极向上地过好每一天 , 就算压力大也要尽量开心
 </h2>
 <h2>
  大家加油!!!
 </h2>
</div>
