## 招银网络二面HR面经（Java软开）继续努力
### author 
newLion
### post-time 

发布于  2020-04-04 21:38:47
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <h2>
  招银二面 面试时间2019/03/20
 </h2>
 <p>
  大约30分钟，没有手撕代码，压力好大，自己知识准备的不足～
 </p>
 <ol start="0">
  <li>
   <p>
    自我介绍
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    学习成绩，哪门学的不好，哪门学的好？
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    考研了，考的哪？ 多少分
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    你项目中都用过哪些数据库
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    数据库存储引擎MyISAM和Innodb的区别
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    Innodb什么时候是行锁，什么时候是表锁
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    比较两个对象用==还是equals() （然后深入探究了一些实际的问题）
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    重写equals和hashcode介绍,hashcode有什么用
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    操作系统有哪几个部分组成
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    说说内存管理，malloc方法的过程，自顶向下的说（这里问的比较详细，我不熟悉也没答好
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    虚拟内存相关知识
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    反问面试官问题
   </p>
  </li>
 </ol>
 <h2>
  招银HR面 紧接着2面就是HR
 </h2>
 <p>
  大约30分钟
 </p>
 <ol start="0">
  <li>
   <p>
    自我介绍
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    我看你考研了 考的哪里？
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    学习成绩怎么样，专业排名多少名？
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    有没有女朋友？
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    为什么来想要成都发展，家里人怎么看？
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    你认为自己是什么样的人，有什么优点？
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    你的舍友眼中你是什么样子？
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    说一件最有成就的事情
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    你的未来3年的职业生涯发展规划
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    有其他的offer吗，春招收获怎么样
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    简历上的项目细节问题
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    你是软件开发方向倾向于后端，如果让你去写前端能接受吗
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    反问面试官问题
   </p>
  </li>
 </ol>
 <h2>
  后记
 </h2>
 <p>
  结束。
  <br/>
  第一次完整的走完面试流程。我目前官网没有变化，木有感谢信。祝大佬们都拿到满意的offer吧～
  <br/>
  记录一下面经，为牛客社区做点贡献，攒人品。以后继续努力喽。
 </p>
 <hr/>
</div>
