## 许愿美团offer，美团一面二面问题总结
### author 
ENTJ
### post-time 

编辑于  2020-04-05 11:06:31
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <p>
  4.2号参加了美团笔试，4.3号上午接到电话一面，下午接到电话二面，感觉一面聊的还挺好，二面聊的不好。最近心态很差，也看到牛客很多同学和我一样有些急躁，希望我们都能尽快地平静下来总结、学习，接下来顺顺利利。许愿美团hr面，许愿美团offer。
 </p>
 <h3>
  一面
 </h3>
 <p>
  自我介绍，不够流畅，项目介绍的不清楚。
  <br/>
  太紧张了，还好面试官非常和蔼，先聊了一会儿才开始。
 </p>
 <ul>
  <li>
   <p>
    平时怎么学Java、怎么学习知识，看过哪些公司技术团队的文章。
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    先问Java相关的知识
   </p>
   <p>
    Java内存模型说说
   </p>
   <p>
    垃圾收集算法说说
   </p>
   <p>
    垃圾收集器说说
   </p>
   <p>
    可达性分析中GC roots包括哪些，
    <strong>
     为什么选择这些作为GC roots
    </strong>
    ，有没有看过线上的GC日志
   </p>
   <p>
    HashMap源码介绍，
    <strong>
     keySet
    </strong>
    方法如何实现
   </p>
  </li>
 </ul>
 <ul>
  <li>
   <p>
    后问数据库
   </p>
   <p>
    InnoDB的索引结构说说
   </p>
   <p>
    Sql问题，limit子句，如果数据量很大，需要查找中间部分，如何避免存储引擎获取到所有数据返回给服务器曾后才用limit子句切分。
   </p>
  </li>
 </ul>
 <ul>
  <li>
   <p>
    然后问多线程、并发
   </p>
   <p>
    ThreadLocal了解吗，怎么实现的
   </p>
   <p>
    线程池用过吗，
    <strong>
     有哪些重要的参数设置
    </strong>
    ，
    <strong>
     如果让你实现线程池
    </strong>
    ，怎么实现，newFixedThreadPool和cachedThreadPool有哪些区别，怎么区分实现（应该是考察线程池源码、底层原理有没有看过吧）
   </p>
  </li>
 </ul>
 <ul>
  <li>
   <p>
    再问设计模式
   </p>
   <p>
    了解哪些设计模式，说一说？
    <br/>
    单例有几种实现方式？写一写双重加锁的方式。
   </p>
  </li>
 </ul>
 <ul>
  <li>
   <p>
    算法题
   </p>
   <p>
    动态规划，爬楼梯
   </p>
   <p>
    爬楼梯升级版，如果这个人左腿每次只能爬一层，而且爬一层之后不能接着爬需要休息，右腿正常每次都可以爬一层或者两层，且可以连续。
   </p>
  </li>
 </ul>
 <ul>
  <li>
   有什么想问我的？
  </li>
 </ul>
 <h3>
  二面
 </h3>
 <ul>
  <li>
   <p>
    自我介绍
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    你都看过哪些容器的源码？说一说ArrayList扩容的机制，看过HashMap吗，说一说桶数组长度的特点，为什么是2的整数次幂，除了你说的与运算还有别的优势吗，结合扩容reHash说一说，ConcurrentHashMap怎么保证线程安全的
   </p>
  </li>
 </ul>
 <ul>
  <li>
   结合ConcurrentHashMap，举了一个场景问题，从容器过渡到了并发安全，使用ConcurrentHashMap，存储用户订单和订单商品列表，key为用户id，value是商品列表的ArrayList对象，你觉得线程安全吗，谈谈你的想法，那怎么才能保证线程安全呢？有哪些线程安全的List类，CopyOnWriteArrayList怎么实现的线程安全
  </li>
 </ul>
 <ul>
  <li>
   Volatile关键字了解吗，你说volatile变量的读是每次都从主内存读到工作内存的吗？什么机制实现的保证volatile可见性（还是知识掌握的不牢固，明明看过这个但是一时想不起来），最后提示可以主内存修改后把工作内存中的该变量失效。
  </li>
 </ul>
 <ul>
  <li>
   线程池了解吗，用过哪种？newFixedThreadPool有哪些参数设置比较重要，你设置过哪些，你设置的线程数量和过期时间是多少。线程池内部维护一个队列，考虑一个场景问题，假如队列大小设置很大1千万，提交任务的速度远大于线程执行任务的速度，会有什么问题，（可能会造成内存溢出？），你有没有什么想法，如何解决这种问题（感觉没回答到点子上）
  </li>
 </ul>
 <ul>
  <li>
   虚拟机有了解吗，了解哪些垃圾收集器，那就说说CMS吧，CMS怎么收集新生代的，过程是啥？（这是挖了个坑吧，CMS是老年代收集器，新生代需要搭配其它收集器），CMS的垃圾收集的过程说一下，清除的完整过程是什么。为什么划分新生代和老年代。通过什么命令能够查看GC的情况。
  </li>
 </ul>
 <ul>
  <li>
   <p>
    MySQL索引的结构说一下，索引顺序是什么（问最左前缀法则），然后举例分析走不走索引，有索引（a，b，c），where b = 1 and a = 2；where c = 1 and a = 2；走不走索引？
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    怎么查看sql语句执行计划，explain都关注哪些信息。InnoDB存储引擎有哪些锁，说说next_key lock（我说了行锁、间隙锁还说了多版本并发控制机制，面试官问还有别的锁吗）
   </p>
  </li>
 </ul>
 <ul>
  <li>
   <p>
    Redis都说是单线程的，具体是怎么处理请求的（这里应该是回答Redis的架构，整体的模块结构，这种方式和Java中的什么很像，我说NIO，然后面试官问实际用过NIO吗）
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    你用Redis实现过分布式锁，那有别的方案可以实现分布式锁吗
   </p>
  </li>
 </ul>
 <ul>
  <li>
   <p>
    熟悉Spring吗，我回答会用，原理了解的很少，没继续深入问
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    算法问题，输入字符串A，B，将A中所有在B中也存在的字符删掉
   </p>
   <p>
    A：I am a student
   </p>
   <p>
    B：aet
   </p>
   <p>
    结果：I m sudn
   </p>
   <p>
    可以原地实现吗，不申请额外的空间？
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    有什么想问的？
   </p>
  </li>
 </ul>
 <p>
  感觉二面答得很差，但还是许愿美团offer，希望大家都能静下来，继续努力吧，希望4月份能够顺顺利利，大家加油啊（也是在给自己打气，沉住气、不浮躁、多思考、多学习、多总结）。
 </p>
</div>
