## 吐槽一下三七互娱Java游戏开发二面
### author 
求offer啊啊啊.
### post-time 

发布于  2020-04-08 21:19:46
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <h3>
  一面
 </h3>
 <ol>
  <li>
   一面是一个小哥面试的，人很好，问的问题也是跟简历大部分相关的，问了很多问题，面试时间一个多小时。后面面试官还喃喃自语说，还有什么可以问的
  </li>
 </ol>
 <hr/>
 <h3>
  二面
 </h3>
 <p>
  二面是一个年纪大一点的面试官，看起来人蛮好的（第一印象）。一上来也没有自我介绍什么，直接问我玩过什么游戏，我说最近有玩王者荣耀和炉石传说。
 </p>
 <hr/>
 <h4>
  第一个问题：王者荣耀对战用到什么协议
 </h4>
 <ol>
  <li>
   然后他问，那你说说王者荣耀对战用到什么协议，这个我没想出来，但我分析了下各个协议的特点，http，https，TCP，UDP，因为需要实时，所以觉得可能底层是UDP协议。我说tcp和udp的时候就打断说不想听这些概念。（然后刚刚网上查了一下，是udp来的）。可是我也不知道他想听什么，最后他看我回答不出来，就笑着说其实他也不知道是什么。？？？
  </li>
 </ol>
 <hr/>
 <h4>
  第二个问题：猜数
 </h4>
 <ol>
  <li>
   然后说跟我玩个游戏，猜数，1-100，就是他想一个数让我猜，如果我赢了奖30，我猜错一次给他1块，然后我猜的数他会提示偏大、偏小、正确。要求是偏大不能出现两次，如果出现两次就算我输。
  </li>
  <li>
   我的策略是：只有两次机会，那就不能从50猜，因为50偏大，下次机会也很容易偏大。所以我先从小开始猜，先猜25，他说偏小。我猜50，他说偏大。那么答案就算26-49之间，我从26开始一个一个猜最后也是我赢了。
  </li>
  <li>
   然后问我三次偏大机会你会怎么猜。我说那我会从50开始猜，因为多了一次试错机会。
  </li>
  <li>
   然后问我赢的奖励只有15元呢。我说我先猜50，他说偏大，我再猜25，说偏大。那就是1-24选一个，我说这样就有一半机会，猜前13个，或者偶数也行，然后猜1，说偏小，然后我说猜3.说偏大。
  </li>
  <li>
   感觉面试官是想找出一种肯定赢的方案，但是我觉得这是个概率问题，你如果故意说偏大我也没有办法感觉。
  </li>
 </ol>
 <hr/>
 <h4>
  第三个问题：线程池线程数怎么设置？怎么让多核cpu使用一半？单核呢？
 </h4>
 <ol>
  <li>
   线程池数设置我分析了要分两种情况，一种是IO密集型，一种是CPU密集型，对应应该设置多少个比较合适。
  </li>
  <li>
   然后问的是怎么让CPU使用一半，真的懵逼了，我不知道，然后说看内存是多少，然后创建大对象什么的，知道不对，然后面试官就说CPU和内存有什么关系，你怎么回答内存。单核CPU呢，要怎么弄？
  </li>
  <li>
   <strong>
    看我回答不出来，然后他看了下时间，说刚好半小时，那就这样吧。然后关了视频
   </strong>
  </li>
 </ol>
 <hr/>
 <p>
  整个二面面试过程就是感觉部门可能不缺人了，走个流程，但是给人的感觉就是不够尊重人，太随意了，心里挺憋屈的说实话，也不看你简历，不问你会什么。
 </p>
 <p>
  当然我也承认自己很菜，可能是我误会他了。但是起码的尊重还是要有的吧，像你自己都不知道的问题来问我，你怎么知道我答的对不对，还有让CPU使用一半这问题不能换成项目中的一些问题么，掐着时间走人，也不问问我有什么问题想问的，总之留下不好的感受。
 </p>
 <p>
  今晚向hr反应了，也沟通了电话。
 </p>
 <p>
  <strong>
   问下大佬们，他这样的方式算正常的么，还是我想太多，误会他了。如果误会他了的话，我要跟hr转告下道歉。
  </strong>
 </p>
</div>
