## 美团后台一面（Java）
### author 
cassieBLUE
### post-time 

发布于  2020-04-08 20:58:50
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <div>
  不得不夸美团的效率真的高，今天（4.8号）上午十点一面，下午四点不到hr小姐姐打电话约二面的时间，约在了4.10号下午两点，真的效率高。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  这篇帖子先讲一下一面的情况吧......
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  其实3.7号我就做了第一批美团的笔试题了，但是那次身体状态不佳且题目很难（主要是自己太菜了，题目太难了），笔试做的很烂很烂，所以做完我就知道自己应该凉了，再也没有期待过面试，哈哈哈。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  万万没有想到4.7号上午居然打电话来约面试。。。。。。大概是招了这么久也没招满？所以回过来找候选人？？？
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  4.8号上午10点视频面试，牛客网的面试链接
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  1、自我介绍，不要讲简历上有的东西，讲三个优点三个缺点（在我自我介绍完后，面试官也自我介绍了一下，介绍了一下这个部门的业务）
 </div>
 <div>
  2、平时用什么语言进行开发，什么时候开始学Java的？（下面开始问Java的基础知识）
 </div>
 <div>
  3、面向对象的特征，具体讲一下
 </div>
 <div>
  4、Java开发的六个原则是啥？这个我真的不记得了，只记得一个单一原则，然后我就说只记得单一原则，其他的不记得了。
 </div>
 <div>
  继续问那么单一原则有哪些例子呢？我说了单例模式，他说还有呢？我讲到了变量不能重名，他说我扯远了....他说就是函数提供的功能是单一的。
 </div>
 <div>
  4、多线程的wait和sleep的区别
 </div>
 <div>
  （我回答完以后，他就问是不是看过面试的东西，我说是的，准备面试肯定会看面经啊，那些面试题的，然后面试官说那我不问这些了，问其他的）
 </div>
 <div>
  5、数据库用过吗？先写个sql吧，一个学生表，选出成绩排名第三的学生和成绩分数第三的学生，怎么写sql？
 </div>
 <div>
  其实就是可能成绩有重复的，如99，98，98，96，......，那么排名第三的可能是98里的任意一个，但是成绩分数第三的是96，我当时不确定，就边说边看面试官的表情
 </div>
 <div>
  排名第三：select * from studentTable order by score desc limit 3,1
 </div>
 <div>
  分数第三：select * from studentTable group by score order by score desc limit 3,1
 </div>
 <div>
  看他点头了，大概是对的吧。。。
 </div>
 <div>
  6、问数据库的索引有哪些？讲了B+树、B树、hash索引、聚集索引、非聚集索引
 </div>
 <div>
  问聚集索引、非聚集索引的区别是什么？
 </div>
 <div>
  7、问MySQL的innodb的行锁是什么？锁的是什么？
 </div>
 <div>
  8、看你用过spring，那他的特征是什么？AOP, IOC。再问具体讲一下呢？
 </div>
 <div>
  我说AOP就是面向切面，使用了动态代理，他又问怎么代理呢？我先讲了jdk和cglib动态代理 ，他说不要说这些，讲具体一点，比如说AOP代理的是什么？我说方法。他说也可以这么说，实际上代理的是Bean，然后又问Bean的初始化的过程？我先说了Bean的生命周期，他说这太宽泛了，具体细节。
 </div>
 <div>
  人然后我就开始
 </div>
 <div>
  9、spring的注解了解哪些？我巴拉巴拉说了一些，讲到了requestMapping，他就问requestmapping怎么使用的？说了一些，他说平时用过吗，我说用过
 </div>
 <div>
  10、问连接数据库的时候，一般使用的是ibatis吗？我说一般用mybatis，他说差不多。
 </div>
 <div>
  问mybatis一般是如何查询的，执行过程是什么？我讲了dao层接口和mapper.xml文件的对应关系，根据接口的全限定名+函数名作为id去xml文件里面找对应的statement语句执行sql语句，得到结果，再通过反射得到Java对象。
 </div>
 <div>
  又问那一般connection和sqlsesion如果工作的呢？这个其实我不太确定，但是我就按照我自己的理解讲了。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  11、输入一个网址www....，经历了什么过程？
 </div>
 <div>
  我说了dns，建立TCP连接，再传输http请求，服务器端处理得到http响应，客户端收到以后进行页面渲染展示给用户。
 </div>
 <div>
  12、TCP连接建立的过程？
 </div>
 <div>
  13、又问那这个信息传输过程中，数据拷贝了几次？
 </div>
 <div>
  其实没太理解，就按照我自己会的讲。说从A方传到B方，实际数据传输是按照mac地址来进行转发的，那么数据在A方传输层依次下去，在传输层四分组的形式，到网络层室ip数据报，到数据链路层是帧，到物理层就是比特流，数据的实际通过mac硬件地址进行传输的，传输的是比特流，B方接收到了之后，再从物理层逐层向上
 </div>
 <div>
  14、用户态和内核态的区别？我大概讲了一下，他说差不多这个意思
 </div>
 <div>
  15、这段时间除了准备面试的还看什么书？
 </div>
 <div>
  我说看论文还有看一些关于高并发和分布式的东西
 </div>
 <div>
  16、讲一下最近看的论文吧。。。然后我就开始了（正好上个星期做过组内汇报，哈哈哈哈）
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  好像问题差不多这么多了，有的可能不记得了，然后就问我有啥问题了
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  美团的面试的用户体验感还是很棒的，面试官很温和，棒棒哒~~~~
 </div>
</div>
