## 2020/4/8 OPPO面试
### author 
陈刀仔code_King
### post-time 

编辑于  2020-04-16 11:54:29
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <div>
  2020/4/8 OPPO面试
 </div>
 <div>
  第一次面试，感觉面试官不太看好......
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  计算机网络的内容居多
 </div>
 <div>
  tcp三次握手四次挥手 为什么是三次和四次
 </div>
 <div>
  tcp头部
 </div>
 <div>
  tcp udp数据包长度限制
 </div>
 <div>
  http响应码 常见的有哪些？ 502是什么？
 </div>
 <div>
  http请求头 请求体 属性字段有哪些
 </div>
 <div>
  Content-type知道吗 json 还知道别的吗？
 </div>
 <div>
  <strong>
   关于常见的Content-type：
  </strong>
  <a href="https://blog.csdn.net/qq_14869093/article/details/86307084?depth_1-utm_source=distribute.pc_relevant.none-task-blog-BlogCommendFromBaidu-3&amp;utm_source=distribute.pc_relevant.none-task-blog-BlogCommendFromBaidu-3" target="_blank">
   https://blog.csdn.net/qq_14869093/article/details/86307084?depth_1-utm_source=distribute.pc_relevant.none-task-blog-BlogCommendFromBaidu-3&amp;utm_source=distribute.pc_relevant.none-task-blog-BlogCommendFromBaidu-3
  </a>
 </div>
 <div>
  http有哪些方法
 </div>
 <div>
  post和put的区别？...没了解过put...
 </div>
 <div>
  还有一些不太记得了 有些问到知识盲区了....计算机网络还是学得太泛泛了
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  SpringBoot
 </div>
 <div>
  只知道可以简化配置.....
 </div>
 <div>
  spring-boot-web-start 说一说  （不会）
 </div>
 <div>
  你说到内嵌的tomcat  SpringBoot是怎么使用的  （不会）
 </div>
 <div>
  讲讲ioc和aop
 </div>
 <div>
  spring循环依赖怎么解决
 </div>
 <div>
  动态代理，使用代理是不是会效率低
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  redis
 </div>
 <div>
  有哪几种数据结构，你用了哪几种。
 </div>
 <div>
  持久化方式？RDB AOF  那种安全性高？
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  java
 </div>
 <div>
  LinkedList和ArrayList
 </div>
 <div>
  HashMap容量为什么是2的次方
 </div>
 <div>
  HashMap怎么解决Hash冲突，链地址法，还有别的解决方法吗？rehash....rehash不还是在同一个位置吗？.....不会了
 </div>
 <div>
  你了解过多线程？讲讲synchronize
 </div>
 <div>
  讲讲线程池的工作原理
 </div>
 <div>
  线程池的某个任务抛出了异常会怎么样
 </div>
 <div>
  阻塞队列有哪些  答了几个   这些队列什么场景下使用？不会....
 </div>
 <div>
  设计模式 最熟悉的几个  单例... 双检索两个判断的必要性  卡壳了 我人傻了....
 </div>
 <div>
  volitale的几个性质   只记得 防止指令重排和内存可见性....
 </div>
 <div>
  JVM完全没问....
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  最后问了个sb问题，问面试官是不是已经招满了，感觉面试官不是很高兴，以我为戒，同志们.....
 </div>
</div>
