## 中国人寿研发中心一面面经
### author 
致命的西红柿
### post-time 

编辑于  2020-04-10 20:28:13
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <div>
  一共面试面了9分钟这样子，具体的问题如下：
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  1、你做这个项目的时候具体遇到了什么困难嘛？你是怎么解决的。
 </div>
 <div>
  我：（我回答了spring+mybatis时因为mapper.xml文件没有配置好，导致出的错误）
 </div>
 <div>
  面试官：你这个问题是比较小的，我想问的是那种大的
 </div>
 <div>
  我：我具体做这个的时候，代码方面是没出过问题的，唯一算作比较大的就是之前需求没有理解好，项目中途得加模块）
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  2、我看你是Java的，Set集合了解嘛？
 </div>
 <div>
  （当时脑袋就记起hashset。说了一堆。语速很快，很紧张当时。就说了set集合可以排重，我个人觉得再好一点可以说hashset的实现原理的）
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  3.具体Set有哪些，能说一下区别嘛？
 </div>
 <div>
  （hashset,linkedset,treeset等）
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  4、多线程有具体的了解过嘛？能说一下怎样实现多线程？
 </div>
 <div>
  （回答了thread和runnable接口，我不知道这里说的对不对。面试官接下来要我说了这两者的区别，那就应该是对了吧。。）
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  5/那你刚刚说的集合里面，他们对于线程安全吗？
 </div>
 <div>
  （我一紧张就忘了，说了hashset和hashmap，反正hashset底层基于hashmap实现的嘛）
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  中途一个小哥搬了凳子坐在小姐姐的旁边
 </div>
 <div>
  6、我们接下来问算法题吧，排序算法了解吗，具体说一下有哪些。
 </div>
 <div>
  （冒泡选择快排插入堆）
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  7、说一下冒泡排序
 </div>
 <div>
  （这里我回答的不算好，虽然原理简单，但是我语速比较快，说的不是很清楚，面试官叫我讲了第二遍。两层循环，外层循环针对数组的每一个数据，内层循环针对数据的位置移动，与前面数据比较之类的）
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  8、快速排序
 </div>
 <div>
  （因为语速过快，中间停留了两秒重新组织语言。递归过程，每一次递归都有一个元素在正确位置上，两边数组重新递归最后得到有序数组）
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  7、你是在家里还是吉林
 </div>
 <div>
  （家里，疫情没去学校）
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  8、简历上说你是海南的为什么去东北上学
 </div>
 <div>
  （是这样的，当时就想学软件和计算机。然后把学校从头到尾排一遍，分数就只能上吉大了。听完他们都笑了）他们为什么又要笑？
 </div>
 <div>
  （害这样就让我想到我舍友们，江苏河北长春，全都是高考大省）
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  9\、反问
 </div>
 <div>
  （研发中心在北京，然后这一轮过就最终面。笔试和最终面一起；通知在这几天可能是一周之内，由他们其他的同事用邮件或者短信通知）
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  总结：今天我去面了招商银行海口分行的现场面（无领导小组讨论的形式），碰见了老乡还有另外一个陪自己女朋友来的老乡。因为现场面可能比较累，再加上这几天因为其他面试还没接到后续，我个人的情绪是非常紧张的（昨晚做梦梦到我去实习了）。最近也在忙该项目，就很累，基础知识还是今天1点钟开始恶补的，所以我的回答让我非常的不满意，逻辑不清楚，语速太快，基础知识了解不够深入和透彻。这几天尽量多看相关方面的知识，我等会还想去打和平精英。。。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  刚刚收到笔试的消息，定在4月12日下午，考试一共90分钟
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
</div>
