## 浦发银行电话面试（非正式）Java上海
### author 
致命的西红柿
### post-time 

编辑于  2020-04-10 19:24:09
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <div>
  和平精英打到一半，娱乐模式，进了前6了，突然就来了电话，然后我的电话备注上面写着骚扰电话？所以一开始我以为是浦发银行打电话过来向我推荐产品的。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  我笔试的三道编程的ac程度是  50 50 90，题目不难，就是很多细节的地方考虑不完全，而且题目我现在也忘记了。他们打电话的顺序应该是按照笔试的成绩打电话通知的。目前我看了其他道友的评论，这只是视频面试前的一个通知了解而已，我还是写一下具体大概的流程，因为我觉得视频面试的时候可能会问有关方面的内容。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  1、我看你是软件工程的，你具体做了什么项目？（没有细问）
 </div>
 <div>
  （把大二到大四的项目说了一遍）
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  2、这些项目都使用到了数据库的东西了吧，你了解数据库优化（这里问了游标之类的东西）
 </div>
 <div>
  （增删改查，第三范式有做过分化，其他无了解）
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  3、创建表的语句
 </div>
 <div>
  （create table。。。。）
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  4、问一下数据结构，二分法了解嘛？
 </div>
 <div>
  （这个原理很简单，二分法若想应用，必须要求查找的数组是一个有序的数组，两个指针不停指向中间然后一直通过比值指向指针。。。）
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  5、C语言了解嘛，struct结构体之类的
 </div>
 <div>
  （大一学过，印象不深，记得最清楚的还是Java；我怀疑对方不是Java的，因为没问到我Java的基础知识）
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  6、那你还记得笔试题目嘛？
 </div>
 <div>
  （记不太清了）
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  7、笔试题目有一个，合并两个有序的数组，实现方法？
 </div>
 <div>
  （我笔试的时候旧觉得麻烦，就直接用Arraylist获取两个数组，然后Collection.sort直接上手，这里比较乖，就说了每个数组用一个指针指向头的位置，每次比较两个数组指针对应的值大小，存入新数组然后直至一个数组空。。。。。中间我还说了如果要排除相同元素的解法。。。）
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  对方说了我回答的非常好（大概是我语速快造成了一种反应非常快的错觉）没错，这次对方面试我，他也笑场了。。。我懂了原来我有毒？？？？
 </div>
 <div>
  刚刚招商银行海口分行给我发消息拒绝我啦，我怀疑他们应该是不想要技术岗。说真的，要一个程序员参加小组群面，群面的内容还是讨论5个银行选址的问题。。。我更宁愿全都问我数据库的问题（就算我不懂）
 </div>
 <div>
  这件事给我的阴影比较大，反正就是真的很大。
 </div>
 <div>
  总结下来就是我得好好看一下数据库方面的内容，我数据库的一些问题真的不是很熟，游标这个东西我以以前也接触过，但是一紧张我居然说自己不知道。。
 </div>
 <div>
  个人建议就是，就算自己不知道，也要把自己了解过的相关内容提及一下，可能我当时玩游戏比较紧张，大脑基本就是不经过思考就直接得出答案的那种。。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
</div>
