## 21春招实习完结，已获BA offer，感恩牛客，秋招再战
### author 
今天拿到offer了吗？
### post-time 

编辑于  2020-05-13 11:56:24
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <p>
  菜鸡的2021找实习之路，也就准备结束了；
 </p>
 <p>
  西交硕士，目标是JAVA和后端研发；有华为新浪实习经历；C9国奖；有一定比赛经历；
 </p>
 <p>
  投递目标岗位：
 </p>
 <p>
  bilibili服务端开发（一面挂）
 </p>
 <p>
  美团后台开发（offer）
 </p>
 <div>
  腾讯后台开发（offer）
 </div>
 <div>
  网易JAVA开发（二面挂）
 </div>
 <p>
  阿里JAVA工程师（offer）
 </p>
 <div>
  蘑菇街后台开发（一面挂）
 </div>
 <div>
  小米JAVA开发（简历挂）
 </div>
 <div>
  招行研发（简历挂）
 </div>
 <div>
  最后决定去阿里了。
 </div>
 <p>
  <br/>
 </p>
 <p>
  面经分享如下：
 </p>
 <p>
  腾讯一二三面面经
 </p>
 <p>
  <a href="https://www.nowcoder.com/discuss/387894" target="_blank">
   https://www.nowcoder.com/discuss/387894
  </a>
 </p>
 <p>
  美团面经（当时以为挂了，实际offer，因为当时春招流程没开，后来联系我补了笔试）
 </p>
 <p>
  <a href="https://www.nowcoder.com/discuss/374445" target="_blank">
   https://www.nowcoder.com/discuss/374445
  </a>
 </p>
 <p>
  蘑菇街面经，55分钟
 </p>
 <blockquote>
  遇到一个好看的小姐姐，嘻嘻嘻，已经有offer了，所以也就无所谓了，全程奔放
 </blockquote>
 <blockquote>
  java 最顶层的类，有哪些方法
 </blockquote>
 <blockquote>
  乐观锁悲观锁
 </blockquote>
 <blockquote>
  http https
 </blockquote>
 <blockquote>
  mysql索引 B+红黑树对比
 </blockquote>
 <blockquote>
  让我说红黑树变色，我说太难了
 </blockquote>
 <blockquote>
  最左匹配
 </blockquote>
 <blockquote>
  redis 数据类型
 </blockquote>
 <blockquote>
  redis 主从机制 哨兵
 </blockquote>
 <blockquote>
  排序 堆排 手写
 </blockquote>
 <blockquote>
  两道算法，太简单忘了
 </blockquote>
 <blockquote>
  N个任务，并行和串行的区别
 </blockquote>
 <blockquote>
  什么时候应该并行？什么时候应该串行？
 </blockquote>
 <blockquote>
  设计中奖系统？我一脸懵逼，小姐姐非说是高并发，我说这不是先设计中奖算法吗？
 </blockquote>
 <blockquote>
  zookpeeper ？ 我直接说不会
 </blockquote>
 <blockquote>
  我说分布式啥的我都不会，哭唧唧
 </blockquote>
 <blockquote>
  问我的优点是啥？我吹了自己一波
 </blockquote>
 <blockquote>
  反问环节
 </blockquote>
 <p>
  bilibili面经 50分钟
 </p>
 <blockquote>
  投的后端，他们做视频云的，要求python
 </blockquote>
 <blockquote>
  java 数据库 都是一笔带过，你说两句就算了
 </blockquote>
 <blockquote>
  贼想问协议 操作系统和python 啊，哭
 </blockquote>
 <blockquote>
  自我介绍
 </blockquote>
 <blockquote>
  实习经历
 </blockquote>
 <blockquote>
  python想做业务还是数据分析
 </blockquote>
 <blockquote>
  hashmap hashtable的区别
  <br/>
  内存溢出和内存泄***lockquote&gt;
  <blockquote>
   jvm 内存回收方法
  </blockquote>
  <blockquote>
   python的gc机制 不知道
  </blockquote>
  <blockquote>
   tcp udp的区别
  </blockquote>
  <blockquote>
   tcp的拥塞控制
  </blockquote>
  <blockquote>
   udp使用过程中的问题，沾包 不知道
  </blockquote>
  <blockquote>
   网络编程做过多少 没做过啥
  </blockquote>
  <blockquote>
   http 了解多少 协议细节 我说我就知道http是啥
  </blockquote>
  <blockquote>
   http 如何保持长连接
  </blockquote>
  <blockquote>
   进程间通信
  </blockquote>
  <blockquote>
   说一下共享内存具体是咋做的
  </blockquote>
  <blockquote>
   io多路复用 忘了。。。
  </blockquote>
  <blockquote>
   mysql 怎么插入和更新数据
  </blockquote>
  <blockquote>
   mysql如何解决慢查询
  </blockquote>
  <blockquote>
   两个算法题（股票的最大收益，求单链表环的交点）
  </blockquote>
  <p>
   阿里面经，阿里投的晚，周天投的，周一笔试，一周走了三面，交叉面约了下周，应该下周能出结果
  </p>
  <p>
   一面 周一
  </p>
  <blockquote>
   30分钟写四道编程题，分别是 一道栈溢出，一个死锁，两个ltd的题目,难度分别是easy和mid
  </blockquote>
  <blockquote>
   还行，我不到20分钟写完了，被问是不是经常刷题，诚实说是
  </blockquote>
  <blockquote>
   然后问JAVA基础1小时
  </blockquote>
  <blockquote>
   基础题问得蛮难的，需要对jdk源码真的有看过
  </blockquote>
  <blockquote>
   反问评价：说很不错，然后问了问有没offer，说有腾讯美团，然后就说会把流程加快
  </blockquote>
  <p>
   二面 周四
  </p>
  <blockquote>
   二面说因为一面评价比较好，就不问基础了
  </blockquote>
  <blockquote>
   聊项目聊了半小时
  </blockquote>
  <blockquote>
   期间问的问题都比较大
  </blockquote>
  <blockquote>
   如何理解微服务？如何理解设计模式？说一下迪米特原则？（就用自己的话来说）
  </blockquote>
  <blockquote>
   tomcat底层？docker底层？
  </blockquote>
  <blockquote>
   反问评价：说了两个建议，一个是技术得精，二是知识面得广，有的时候看东西不要拘泥于技术层面，比如微服务其实是一种商业模式，比如阿里云
  </blockquote>
  <blockquote>
   当时就说了给过，好好准备后面的面试，欢迎加入阿里啥的
  </blockquote>
  <p>
   三面 周五
  </p>
  <blockquote>
   三面半项目半生活
  </blockquote>
  <blockquote>
   如何体现你的技术能力或者说你的学习能力，我从业务理解和技术两个层次讲了，分别是结合华为实习和自己的另外一个项目
  </blockquote>
  <blockquote>
   问了我爱好，问怎么提升自己技术的
  </blockquote>
  <blockquote>
   问了下map和set在源码层面的关系
   <br/>
   反问环节：我问了对我的评价？
   <br/>
   面试官夸了夸我，说阿里流程比较长，他催一下后面的面试官，欢迎加入阿里。
  </blockquote>
  <p>
   通知下周会交叉面，希望好运；
  </p>
  <p>
   <span>
   </span>
   交叉面：
  </p>
  <blockquote>
   <div>
    阿里交叉面 JAVA开发实习生
   </div>
   <div>
    看着LPL，突然看到0571，知道阿里交叉面来了
   </div>
   <div>
    面试官：你先自我介绍一下
   </div>
   <div>
    我：balabala
   </div>
   <div>
    面试官：你硕士主要研究什么方向？
   </div>
   <div>
    我：大数据
   </div>
   <div>
    面试官：那你说说什么是大数据？
   </div>
   <div>
    我：balabala
   </div>
   <div>
    面试官：那你研究大数据哪个方向
   </div>
   <div>
    我就说了一堆自己做的一个项目，是在公司做的消费者策略制定平台
   </div>
   <div>
    追问了一下
   </div>
   <div>
    面试官：你说你做了预测，那常见的预测模型又哪些？
   </div>
   <div>
    我：balabala
   </div>
   <div>
    面试官：你刚才说BP神经网络，那你讲讲
   </div>
   <div>
    我：balabala
   </div>
   <div>
    项目里面具体是怎么制定消费者策略，具体算法
   </div>
   <div>
    面试官：你华为的实习说一下
   </div>
   <div>
    我：balabala
   </div>
   <div>
    继续深挖这个
   </div>
   <div>
    会出现并发问题吗？怎么解决？
   </div>
   <div>
    加锁？怎么加？
   </div>
   <div>
    我讲了一下syn和lock的原理
   </div>
   <div>
    <br/>
   </div>
   <div>
    你还有什么项目能提现你的技术深度？
   </div>
   <div>
    讲了一下自己造轮子的过程，
   </div>
   <div>
    继续挖，多数据源下事务怎么解决，数据源有管理池吗？怎么做？并发会出现问题吗
   </div>
   <div>
    用了threadLocal，那要注意什么？注意remove，不用会内存泄露？具体讲了一下threadLocal的原理
   </div>
   <div>
    线程池讲一下？怎么建线程池？为什么要用executors？线程池最重要的是什么？我说核心线程数和阻塞队列类型，大佬告诉我是线程工厂，因为可以自定义线程的名字什么的，我表示好像是这样，方便debug
   </div>
   <div>
    结合threadLocal 堆和栈讲一下，
   </div>
   <div>
    <br/>
   </div>
   <div>
    你简历上写的用shell，你用来做什么？
   </div>
   <div>
    讲了在公司，主管让搞了很多脚本来提示效率
   </div>
   <div>
    <br/>
   </div>
   <div>
    P9大佬说：好，我明白你的情况了，谢谢你的时间。
   </div>
  </blockquote>
  <div>
   <br/>
  </div>
  <div>
   内推人告知过了，等HR面了。
  </div>
  <div>
   <div>
    更新，交叉面过了2天就HR面了，HR面完一天发了意向书。
   </div>
   <div>
    HR面随便聊了聊，没什么致命问题；
   </div>
   <div>
    主要问题包括：
   </div>
  </div>
  <blockquote>
   <div>
    <div>
     自我介绍一下
    </div>
   </div>
   <div>
    哪儿人，家里有人在阿里工作过吗
   </div>
   <div>
    你的优点和缺点
   </div>
   <div>
    你的人生经历
   </div>
   <div>
    你记忆中最深刻的事情
   </div>
   <div>
    你记忆中最深刻的人
   </div>
   <div>
    你的同学怎么评价你
   </div>
   <div>
    你对阿里的理解
   </div>
   <div>
    听说你拿了腾讯的offer，那你比较一下腾讯和华为吧
   </div>
   <div>
    反问环节：
   </div>
   <div>
    我问的是对我的评价和建议？
   </div>
   <div>
    HR说你是不是每一轮都这么问，
   </div>
   <div>
    那我告诉你，我们觉得你很优秀，欢迎加入阿里巴巴。
   </div>
  </blockquote>
  <div>
   <p>
    第二天早上还在床上，意向书收到了；
   </p>
   <p>
    个人总结：
   </p>
   <p>
    1 我觉得要有自信，要有自信，这是每一个面试官都给我说的，我开局也觉得我很菜，想着能有个offer就行（虽然现在依然觉得我很菜）
   </p>
   <p>
    2 我觉得学生的话，多研究研究一些基础的东西最重要，比如踏踏实实看jdk源码，写一些轮子，我也是刚开始看了很多微服务，分布式啥的，现在觉得很后悔，做一些简单的事情我觉得很重要
   </p>
   <p>
    3 学校学历 在校的学习成绩，真的很重要
   </p>
   <br/>
  </div>
 </blockquote>
</div>
