## 首战告捷，阿里云3+1面经
### author 
这个昵称已被占用也被占用
### post-time 

编辑于  2020-04-11 11:50:18
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <div>
  从2月23号在Boss直聘上投递简历，到4月9号收到意向书，经过一个多月的时间，终于圆满了。在这期间，非常感谢牛客网平台，提供刷题、交流、面经，为此特意复盘我面试的整个过程，希望对其他朋友有所帮助。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <p>
  <strong>
   投递
  </strong>
 </p>
 <p>
  我原本打算投递一些小公司来积攒面试经验，在牛客网上投递了一些公司，但很无奈，没有面试过一次。有的公司给了面试机会，但还没有进行面试，招聘状态就显示面试不通过，这说明小公司不是真的在招人，所以大家投递的时候，还是尽量投递一些知道名字的公司，但自己不去的公司。
 </p>
 <div>
  2月23下午的时候逛BOSS直聘，看到阿里云-弹性计算团队在找实习生，我就投递了。27号下午，一个杭州的电话打来，约了一面（简历面）的时间。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <p>
  <strong>
   一面（简历面）
  </strong>
  <span>
   <br/>
  </span>
 </p>
 <p>
  这次就简单的就我简历上的东西聊了聊，没有问什么基础知识。大概就是问了实习干了什么、比赛是关于什么的，我觉得主要是验证你的简历的真实性，所以只要简历上的东西不做假，一般可以过。
 </p>
 <div>
  后面加了一面面试官的微信，他说过几天发一些题目给我做，根据做的情况再考虑要不要下一面。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <p>
  <strong>
   离线题目
   <br/>
  </strong>
 </p>
 <div>
  本来以为会是几个在线编程题，结果不是。题目大致如下：
 </div>
 <div>
  <ul>
   <li>
    写一个程序保证CPU利用率在75%。
   </li>
   <li>
    单机实现1T文件排序。
   </li>
   <li>
    程序性能分析题。
   </li>
   <li>
    一个系统设计题。
   </li>
  </ul>
  <div>
   <span>
   </span>
   好吧，这个还是很考验综合能力的，不是刷刷题就会的。这个也没有时间限制，我是做了四天之后发给面试官的。
  </div>
 </div>
 <div>
  我的解答报告大概有20页，大家有兴趣的可以私聊我。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <p>
  <strong>
   二面（主管面）
  </strong>
 </p>
 <p>
  一面完，我觉得应该能过，就马不停蹄的刷面经，对Java基础知识、JVM、数据库、并发、Reids进行复习，以为二面会进行疯狂轰炸。
 </p>
 <div>
  3月14号下午，一个杭州电话打来，是主管面。出乎意外，关于基础知识部分完全没有设计，全程问我实习具体做了什么，给公司带来了什么，遇到的最大困难，比赛做了什么，有什么收获。聊了30分钟左右就完了。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  其中最惊险的一个问题是：你觉得你有什么优势从事这个行业，我以为就随便问问，我就说逻辑清晰。然后面试官就说你给我举个例子吧，这我一下子蒙了，说了一些，面试官不满意继续问给我举个例子，又应付了一个，面试官还是不满意继续问给我举个例子，最后我就说我想想，然后就说了一个例子，最后面试官说好的。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <p>
  <strong>
   在线笔试
   <br/>
  </strong>
 </p>
 <div>
  其实面完主管面，我心里是发虚的，感觉回答不是很好（特别是最后的三连问）。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  3月17号，一个杭州的电话打来，是上次的那个主管。他说我的前面两次都过了，明天内推系统开放，给我内推，还叫我加他钉钉账号。开心。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  星期三发来内推链接，确认，完善简历就ok。其中有在线笔试和在线测评环节，这两个环节以前内推是不需要做的，今年阿里巴巴可能政策变了，内推也要做。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  星期四完成在线测评，星期五完成在线笔试。其实在线笔试感觉蛮难的，两道题我都只过了80%，感觉还是有点运气。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <p>
  <strong>
   三面
  </strong>
 </p>
 <div>
  3月21上午进行了三面，由于前两面都没有问基础知识，我就感觉这三面应该会问，就继续复习基础知识，刷面经。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  又一次出乎意料，并没有问。一开始问我学校期间做过的最自豪的事情，答完之后就直接说我们做几道编程题吧。用了阿里巴巴伯乐系统，进行在线白板编写。
 </div>
 <p>
  其实面试完觉得两道编程题都很简单，但在面试的环境下，除非刚做过，不然实力大大折扣（大神除外）。
 </p>
 <p>
  第一道是给定一个数组，找出两个数之和最接近0的数；第二道是一个矩阵，行有序，列有序，查找一个给定数。
 </p>
 <p>
  面试官每次一说完题目，我都快速的给出复杂度最高的解法，我怕面试官等久了显得尴尬。
 </p>
 <p>
  但面试官的目的显然不是复杂度最高，他会一直叫你想复杂度低的解法，直到他满意为止。其中第二道题，我想了很久，没有想到，就问面试官能不能给点提示，他说没问题，就给了提示，最后想到了解法。
 </p>
 <div>
  具体到代码编写，很明显的感觉到面试官对代码质量要求很高，他会引导你写出简洁的代码，这一点我觉得这个面试官超nice，很会引导。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <p>
  <strong>
   HR面
   <br/>
  </strong>
 </p>
 <p>
  3月23的时候问内推人，他说我过了，就等HR面了。当天傍晚HR助理打来电话，约定星期五（3月27）面试。
 </p>
 <p>
  HR问的基本都是常规问题，如优缺点、为什么加入阿里巴巴、成绩、实习、比赛经历等。
 </p>
 <div>
  最后问HR什么时候出结果，她说叫我耐心等待，因为要进行横向对比等等，希望能收到Offer吧。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <strong>
   意向书
  </strong>
 </div>
 <div>
  4月9号收到意向书，等了2周，很煎熬，好在结果不错。毫不矜持的点击了确认意向书。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <p>
  <strong>
   总结
   <br/>
  </strong>
 </p>
 <p>
  整个面试流程，我觉得很nice，一面的时候有面试官引导，后面的面试，内推人都有跟进，遇到问题询问都会很快进行解答，真的很感谢内推人。
 </p>
 <p>
  算法基础真的很重要！！！不管是在线笔试还是面试，都会考察算法基础，所以一定要多多刷题！！！
 </p>
 <p>
  这次基本没有问基础知识，但可能是我的实习和比赛经历比较丰富，但基础知识还是很重要。
 </p>
 <p>
  好了，碎言碎语就说这么多了，希望对各位有些许帮助吧。
 </p>
 <p>
  <br/>
 </p>
 <p style="text-align: right;">
  <br/>
 </p>
</div>
