## 百度java后台实习一二三面，求offer
### author 
求正式的offer
### post-time 

编辑于  2020-04-12 14:54:52
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <div>
  几个没回答上或者感觉回答不好的问题：
 </div>
 <div>
  http1.0/http1.1/http2.0的区别？http2.0没了解过
 </div>
 <div>
  类可以用private修饰吗？我记得是可以有私有内部类的，
 </div>
 <div>
  mysql什么时候触发行锁，什么时候触发表锁？
 </div>
 <div>
  mysql的一致性和CAP的一致性有什么区别？
 </div>
 <div>
  你如何理解分布式？我的回答是大的服务拆成小的服务，每个人去维护自己的服务，三面那个女大佬说，大拆小的理解不能说错，但是感觉你的比喻不恰当，所谓分布式是指一台机器无法完成某个计算任务，所以使用多个机器去共同的完成一个任务，分布式可以分为横向分布式和纵向分布式，横向分布式使用多个机器共同执行一个任务，然后将结果合并；纵向分布式将上游机器的输出作为下游机器的输入。
 </div>
 <div>
  还是三面女大佬的问题，一个电影院6个放映厅，每个放映厅最多能做100多个人，问需要造多少个卫生间，开放题，随便回答
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  以上问题，哪位大佬知道的回复一下，可以一起讨论一下，谢谢
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  有一些面试题目不记得了，把自己记得的记录下来
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  一面（一个男面试官，主要是做数据分析的）
 </div>
 <div>
  访问修饰符的控制范围？
 </div>
 <div>
  <span>
   类可以用private修饰吗？
  </span>
  <br/>
 </div>
 <div>
  final关键字的作用？
 </div>
 <div>
  计算机网络七层模型,http属哪一层，
  <span>
   http1.0/http2.0/http2的区别
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   mySQL事务的特性？
   <span>
    mysql的一致性和CAP的一致性有什么区别？
   </span>
  </span>
 </div>
 <div>
  手撕代码：（写之前和面试官说一下思路，让他认可你，这很重要，即使最后代码出了bug，思路是对的，可能也不会给你减很多分）
 </div>
 <div>
  反转字符串
  <br/>
 </div>
 <div>
  二分查找（包括重复字符）:lower_bound,upper_bound
  <br/>
 </div>
 <div>
  <span>
   <br/>
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   二面（一个小姐姐）:
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   线程池原理？都有哪几种拒绝策略？
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   synchronized和ReentrantLock实现的底层原理？（简单说了一下，也没说的很深入）
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   java内存区域划分？类加载过程？双清委派模型？
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   hashMap和hashSet的区别？hashMap key可以为null吗？给你一个Student类把它作为hashMap的key需要覆盖哪两个方法？
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   object的equals方法作用？String类的equals方法作用？为什么两个方法作用不一样？
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   HashMap是线程安全的吗？有什么安全问题？concurrentHashMap的底层数据结构？
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   mysql的myISAM和InnoDB的区别？两个引擎分别支持什么级别的锁？（指的是行锁和表锁）
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   mysql什么时候触发行锁，什么时候触发表锁？
  </span>
  <br/>
 </div>
 <div>
  手撕代码：
 </div>
 <div>
  给了两条sql语句，要求现场写（当时心里慌的一逼，太久没写sql，索性在她的提示下还是写出来了）
  <br/>
 </div>
 <div>
  一张表,表名student_score，只有三个字段，student_id,course_id,score
 </div>
 <div>
  求平均分最高的学生？group by，avg
 </div>
 <div>
  求平均分最高的课程？记得当时写的是子查询，面试官说思路对
  <span>
   ，但是代码可能还有点bug，也没为难我，谢谢小姐姐
  </span>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <span>
   <br/>
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   两个链表求交集，空间换时间，O(n)，当时太紧张，突然忘了怎么做，她说了一下空间换时间我才反应过来，用个set就好
   <br/>
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   <br/>
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   三面：女大佬
  </span>
 </div>
 <div>
  问了一下redis的原理，我说了它的单线程模型的组成
 </div>
 <div>
  <span>
   你如何理解分布式？
  </span>
 </div>
 <div>
  上面写的那个开放场景题？
 </div>
 <div>
  然后聊人生，聊规划，对实习地点有没有要求，能实习多长时间
 </div>
 <div>
  。。。。。。。。。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  许愿offer，救救菜鸟把
 </div>
 <div>
  <span>
   <br/>
  </span>
 </div>
</div>
