## 字节跳动又又又喊我面试了（三面面经+许愿hr）
### author 
蓝风铃
### post-time 

编辑于  2020-04-15 14:11:13
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <p>
  字节跳动真的是良心公司，春招我一共就面了不到10家，字节跳动居然给了我第三次机会。
  <br/>
  感觉答的都一般般，但是超想去啊啊啊啊。
 </p>
 <h2 id="一面-412">
  一面 4/12
 </h2>
 <ul>
  <li>
   介绍了下项目
  </li>
  <li>
   ip 协议，DNS 寻址过程
  </li>
  <li>
   https加密过程
  </li>
  <li>
   死锁怎么形成，java 代码里怎么解决
  </li>
  <li>
   线程同步
   <ul>
    <li>
     我说了操作系统的还有java的
    </li>
    <li>
     那php里怎么实现（php？单线程呀。。）那多进程呢，怎么同步（不。。不了解，没遇到过）
    </li>
   </ul>
  </li>
  <li>
   三次握手四次挥手的作用，少了第三次会怎么样
  </li>
  <li>
   算法 旋转数组的最小数字
  </li>
  <li>
   线程和进程的区别，为什么进程切换慢
  </li>
 </ul>
 <h2 id="二面-412">
  二面 4/12
 </h2>
 <ul>
  <li>
   问项目中消息队列的使用
   <ul>
    <li>
     什么是最大努力通知
    </li>
    <li>
     如何保证投递可靠
    </li>
    <li>
     下游消费失败怎么办
    </li>
    <li>
     消息重复投递怎么办
    </li>
    <li>
     消息id存在哪里
    </li>
   </ul>
  </li>
  <li>
   分布式事务除了消息队列还有什么解决办法
   <ul>
    <li>
     2pc，然后面试官问投票完成后其中一个参与者失败怎么办 （这里当初理解的不透彻，忘了，就扯 3pc，扯又没扯明白，面试官问我回答他问题了吗，很是尴尬）
    </li>
   </ul>
  </li>
  <li>
   看我项目有个redisson，他说他不太懂这个redisson，给他讲讲（你不懂，骗鬼吧）
   <ul>
    <li>
     如果有个线程执行时间过长超过了设置的超时时间被释放了怎么办
    </li>
   </ul>
  </li>
  <li>
   对微服务治理架构的了解
  </li>
  <li>
   TIME-WAIT 发生在哪个阶段
   <ul>
    <li>
     为什么等待 2 MSL
    </li>
    <li>
     2MSL 大概是多久，现实中的时间（秒？毫秒？布吉岛）
    </li>
    <li>
     正常上网请求网页的时候，进入 TIME-WAIT 的是服务器还是客户端，哪一方主动关闭连接。
    </li>
    <li>
     服务器等待 2MSL 对他性能有没有影响（emm，时间久就有影响吧）问题又回到了多久，布吉岛。。
    </li>
   </ul>
  </li>
  <li>
   分布式id 生成器怎么做
  </li>
  <li>
   聚簇索引和非聚簇索引的区别，一个表里可以有几个聚簇索引
  </li>
  <li>
   幻读是什么 mysql 怎么解决（我答临键锁，面试官问我刚才提到的mvcc是否可以解决）
  </li>
  <li>
   设计一个加权随机算法
  </li>
 </ul>
 <h2 id="三面-414">
  三面 4/14
 </h2>
 <p>
  面试官态度非常好，没有压迫感，总是面带笑容，就怕他笑着把我挂了
 </p>
 <ul>
  <li>
   问我有其他offer没
  </li>
  <li>
   设计一个String 转 Int 的方法，做成一个基础库，设计好输入输出
  </li>
  <li>
   TCP/IP是哪四层
  </li>
  <li>
   ip 和 mac
   <ul>
    <li>
     为什么要有 ip
    </li>
    <li>
     mac 不可以划分子网吗
    </li>
    <li>
     mac 属于哪一层
    </li>
    <li>
     ip 属于哪一层
    </li>
    <li>
     端口属于哪一层
    </li>
    <li>
     端口的作用
    </li>
    <li>
     多个进程可以监听同一个端口吗
    </li>
   </ul>
  </li>
  <li>
   sleep() 是什么
   <ul>
    <li>
     sleep 是怎么实现的，我说运行态变阻塞态
    </li>
    <li>
     这个状态的转换是中断吗，一番思考，我猜是吧，他问我这么猜的理由，我就念了遍中断的定义，说看起来是符合 sleep 的
    </li>
    <li>
     sleep 里面有个休眠时间，是如何实现的，怎么做到到了时间就唤醒。瞎逼逼了两下，不知道
    </li>
   </ul>
  </li>
  <li>
   实习的收获
  </li>
  <li>
   redis 的原理是怎么学习的，看了源码吗。我说看书，redis 设计与实现。为什么要学习呢，为什么要学这个 redis 的原理
  </li>
  <li>
   面试就到这里，有啥想问的，我又开始emm（回答每个问题的我都这个状态），他赶紧说，没啥想问的可以不问，emm，那，那没了。
  </li>
 </ul>
</div>
