## 爱奇艺三轮面经，攒人品
### author 
Starry912
### post-time 

编辑于  2020-04-15 12:07:43
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <span>
 </span>
 <div>
  20届补招，隔一周一面，面了3面，面试体验还挺不错的，发一波面经，20届真的好难，求好运
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <h2>
  <strong>
   一面：
  </strong>
 </h2>
 <div>
  一面电话面试，基本常见问题，50min一直问问题
 </div>
 <div>
  <div style="color:#383838;">
   <ol>
    <li>
     堆排序
    </li>
    <li>
     快速排序
    </li>
    <li>
     单向链表 如何快速得到长度
    </li>
    <li>
     浏览器请求的过程
    </li>
    <li>
     HTTP无状态
    </li>
    <li>
     1.1和1.0区别
    </li>
    <li>
     讲一下https
    </li>
    <li>
     抓包 工具 能否看到ack和状态码
    </li>
    <li>
     网络编程讲一下 socket 同步通信 异步通信 select poll epoll
    </li>
    <li>
     不同语言之前通讯方式（跨语言通信方案） C和Java之间
    </li>
    <li>
     长短连接实现
    </li>
    <li>
     sychronized 静态方法和不同方法的区别
    </li>
    <li>
     死锁线程的方法 互斥资源
    </li>
    <li>
     线程状态 主线程能拿到子线程的执行结果和异常吗
    </li>
    <li>
     常见的集合类 线程安全
    </li>
    <li>
     自旋锁和互斥锁区别
    </li>
    <li>
     哈希冲突解决方法
    </li>
    <li>
     JVM内存模型
    </li>
    <li>
     链表和数组的区别
    </li>
    <li>
     数据库 聚集索引和非聚集索引区别
    </li>
    <li>
     一条sql语句是怎么执行的
    </li>
    <li>
     隔离级别 一般使用哪种 存在哪些问题
    </li>
    <li>
     数据库 单体部署吗？集群有哪些问？主从复制的问题？ 数据不一致怎么解决？？
    </li>
    <li>
     中间件有用过吗 ZK？kafka？
    </li>
    <li>
     Redis 如何部署 集群 RDB和AOF介绍
    </li>
    <li>
     ES 索引和文档的区别 分片和副本 配置 分片缺失对检索有影响吗
    </li>
    <li>
     链表删除指定节点。。。
    </li>
    <li>
     日志文件很多行 rest接口提供 如何能够快速去对某个字符串进行筛选？？
    </li>
    <li>
     设计模式 命令模式和策略模式。。
     <strong>
      。
     </strong>
    </li>
   </ol>
  </div>
  <div style="color:#383838;">
  </div>
  <div style="color:#383838;">
   <br/>
  </div>
  <h2 style="color:#383838;">
   二面
  </h2>
  <div>
   二面视频面，问题没全记下，感觉面试官层次高了一截，问题也比较发散，而且不太好答，面了一个多小时
  </div>
  <div style="color:#383838;">
   <ol>
    <li>
     树的遍历 两种方法 计算节点的兄弟节点的差
    </li>
    <li>
     大数据 日志 时间最长的10个url mapred
    </li>
    <li>
     线程调度 内核态和用户态切换 用户态内的进行线程调度 协程
    </li>
    <li>
     了解哪些开发框架  共同点 响应式编程
    </li>
    <li>
     BIO NIO Tomcat的作用
    </li>
    <li>
     反向代理的作用 静态资源具体怎么处理
    </li>
    <li>
     印象深刻的事情
    </li>
   </ol>
  </div>
  <h2>
   三面
  </h2>
 </div>
 <div>
  本来说就两面，隔了一周似乎是又加了一面，估计是大boss，自我介绍完简单问了问简历相关的一些问题，基本都是大方向的问题，之后就开始听大佬讲故事，大概半个小时
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
</div>
