## 阿里Java研发 面经全记录 许愿offer call
### author 
逆～风
### post-time 

编辑于  2020-04-16 08:48:34
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <p>
  一面（25m）
 </p>
 <p>
  1. 自我介绍
 </p>
 <p>
  2. 简单介绍一下Hadoop生态圈
 </p>
 <p>
  3. HDFS是如何进行工作的（回答了读写数据的流程）
 </p>
 <p>
  4. Hadoop2.0的高可用简单介绍一下，为什么要使用ZooKeeper
 </p>
 <p>
  5. Hadoop和Spark的区别，分别在哪些地方使用
 </p>
 <p>
  6. 是否还了解其他流式处理的工具
 </p>
 <p>
  7. 说一下Kafka的特点（从分区，副本，Consumer Group等方面说了一下）
 </p>
 <p>
  8. Kafka分区机制有什么优势
 </p>
 <p>
  9. 了解Kafka的零拷贝吗？（这个当时没答上来）
 </p>
 <p>
  10. 如何解决项目中的高并发问题的（答了使用Mysql乐观锁更新的思想，面试官觉得并发太高可能会有问题，就继续让想想能不能加入Redis进行优化）
 </p>
 <p>
  11. Redis的IO模型了解吗（答了多路复用，就让我继续展开讲讲IO多路复用的实现）
 </p>
 <p>
  12. 为什么要使用Hbase（项目中有提，从随机存储，易扩展，hdfs等方面回答的）
 </p>
 <p>
  13. 手里有其他公司Offer嘛，然后聊了一下事业群的一些事情。当场告诉我接下来会有同事来进行一个比较全面的面试，包括Java基础等等。希望我好好准备，并能够总结一下项目的成果和创新点等等。
 </p>
 <p>
  一面应该算是简历面，基本上就是照着简历问的。不过没有太多的涉及到Java知识，开始还奇怪，后来发现二面、三面都狂攻Java的知识点。
 </p>
 <p>
  <br/>
 </p>
 <p>
  二面（1h10m）
 </p>
 <p>
  1. 有什么问题想先问我么？我简单问了一下bu的业务等等
 </p>
 <p>
  2. 说一下你理解的封装，继承和多态
 </p>
 <p>
  3. 使用过Java集合吗，介绍一下集合 （我说了一下List，Set，Map几种实现类的区别和特点）
 </p>
 <p>
  4. 说一下LinkedList和ArrayList插入的复杂度
 </p>
 <p>
  5. 刚才你说ConcurrentHashMap是线程安全的，如何保证的
 </p>
 <p>
  6. 了解异常体系吗，介绍一下异常体系
 </p>
 <p>
  7. 异常捕获时，是先捕获小异常还是大异常（不确定，回答了小异常）
 </p>
 <p>
  8. 有用过线程池么，介绍一下有哪几种线程池
 </p>
 <p>
  9. 使用过ThreadLocal吗，介绍一下
 </p>
 <p>
  10. 线程池中使用ThreadLocal会有什么问题
 </p>
 <p>
  11. 说一下乐观锁和悲观锁
 </p>
 <p>
  12. 介绍一下各种排序算法的时间复杂度
 </p>
 <p>
  13. 说一下你知道的树，并讲一讲他们有什么特点（说了字典，AVL，红黑，B树，B+，并且提了B+用在数据库索引的原因）
 </p>
 <p>
  14. 讲一下Mysql的四个隔离级别
 </p>
 <p>
  15. 是否有数据库调优的经验，主要在哪些方面（慢查询，索引失效等等）
 </p>
 <p>
  16. 使用过哪些中间件和框架等等
 </p>
 <p>
  17. 平时阅读过哪些源码
 </p>
 <p>
  18. 聊项目，收获、亮点、成就，是否落地等等
 </p>
 <p>
  19. 最后聊了一会
 </p>
 <div>
  二面面试官应该是项目组的leader，问的比较详细，对基础问的很全面了，相比后面的三面来说，二面问题还比较常规
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <p>
  三面(1h 7m)
 </p>
 <p>
  1. 自我介绍
 </p>
 <p>
  2. 平时通过哪些途径去学习的
 </p>
 <p>
  3. 使用什么版本的Java，介绍一下该版本的垃圾回收机制
 </p>
 <p>
  4. 了解G1垃圾收集器吗
 </p>
 <p>
  5. Linux下如何看CPU的运行状态，如何看具体进程线程的情况
 </p>
 <p>
  6. 线程的六大状态
 </p>
 <p>
  7. 程序出现死锁时，CPU和内存的变化
 </p>
 <p>
  8. 程序出现死锁如何进行定位，如何解决（答的不是很好，回答了用jstack定位代码，并应该尽量提前避免死锁，比如使用tryLock之类带时间限制的）
 </p>
 <p>
  9. 一个程序，while(true){new Thread().start()}运行会发生什么（不是很清楚，回答了抛异常，应该会堆或者栈溢出，但是下来跑程序什么也没抛，好像是JVM1.8限制了最大创建线程数量？）
 </p>
 <p>
  10. 用过什么线程池，使用Fixed的线程池时如果一个线程出现异常，那么核心线程会发生什么变化
 </p>
 <p>
  11. 介绍一下ConcurrentHashMap的数据结构以及为何线程安全。它的size()函数怎么保证返回正确值。是否有更好的方法可以更加去优化它的锁机制（没有答出来）
 </p>
 <p>
  12. Synchronize和ReentrantLock有什么不同
 </p>
 <p>
  13. 网络七层模型介绍一下，HTTP和TCP分别位于哪一层
 </p>
 <p>
  14. TCP和UDP的区别
 </p>
 <p>
  15. Spring Bean的生命周期
 </p>
 <p>
  16. Spring中Bean创建中可能出现的冲突问题Spring是如何解决的
 </p>
 <p>
  17. 使用过什么数据库（mysql），什么版本（5.7），这个版本有什么新特性（这个没回答上来，只知道5.5开始底层引擎使用innodb作为默认的了）
 </p>
 <p>
  18. 详述一下你知道的几个数据库引擎，比较一下他们的差别
 </p>
 <p>
  19. 介绍一下最近学习的大数据方面知识（之前自我介绍有说在学大数据，就扯了一些Hadoop和Spark的知识）
 </p>
 <p>
  20. 简述一下MapReduce的工作流程，如何和HDFS一同工作等
 </p>
 <p>
  21. 说一下一致性哈希算法
 </p>
 <p>
  22. 说一下Redis的分布式锁，使用过哪些方式上锁
 </p>
 <p>
  23. 还用过其他分布式缓存吗（答MemCache，让我比较两者的区别）
 </p>
 <p>
  24. 介绍一下你了解的机器学习算法（线性，SVM、决策树等等列举了一下，平时用过sklearn、TensorFlow算法这块没做什么准备，不敢多说）
 </p>
 <p>
  25. 简单说一下CNN
 </p>
 <p>
  26. 说一件你认为曾经最困难的事情，是如何克服下来的
 </p>
 <p>
  27. 讲述一下你的优点和缺点
 </p>
 <p>
  28. 反问，问了一下自己的技术栈有没有什么问题和需要补充的，大佬介绍了很多学习的方式，也希望我能够继续去深入研究数据和算法这块，告诉我这肯定是未来一段时间很重要的一块
 </p>
 <p>
  三面面试官是P9，部门大Boss，面试过程中明显感觉到压力，试图深挖一些东西和我的一些思考。
 </p>
 <p>
  <br/>
 </p>
 <p>
  四面（交叉17m）
 </p>
 <p>
  1. 自我介绍一下
 </p>
 <p>
  2. 随便聊了一会，学过哪些课程，什么学的比较好？（说基础课程中操作系统和网络比较熟悉，其实是其他的有点久了）
 </p>
 <p>
  3. 操作系统的内核态和用户态说一下区别
 </p>
 <p>
  4. 进程和线程的通信有什么区别
 </p>
 <p>
  5. 听说过协程吗？
 </p>
 <p>
  6. 使用过Flink嘛？它和Spark的区别是什么（没有，只用过Spark）
 </p>
 <p>
  7. 为啥选择学Spark呢？（当时学Hadoop后面推荐流处理用spark，就继续往下学习了）
 </p>
 <p>
  8. 看到你项目用过Redis，讲一下穿透，击穿雪崩这些和解决方法
 </p>
 <p>
  9. 习惯用什么语言？（Java）讲一下volatile关键字吧，在什么地方用到过，能举个例子嘛
 </p>
 <p>
  10. 有什么想问我的吗？
 </p>
 <p>
  四面面试官应该超级忙，语气中带着一丝焦急，是蚂蚁金服的P9，果然大佬部门好忙的
 </p>
 <p>
  <br/>
 </p>
 <p>
  Hr面（20m）
 </p>
 <p>
  1. 是哪里人？（杭州）具体在哪个地方？读的什么高中？高中成绩怎么样？
 </p>
 <div>
  2. 简单说一下你大学本科四年的经历？没有想过出杭州去读书吗？
 </div>
 <p>
  3. 本科和研究生你感觉有什么不一样
 </p>
 <p>
  4. 本科就是做这块的，没有直接来工作吗？后来为什么打算考研了
 </p>
 <p>
  5. 考研有没有什么困难的经历？
 </p>
 <div>
  6. 大学期间最大的遗憾
 </div>
 <p>
  hr下午打电话过来，刚好在上网课，就约了晚上，后来9点样子来的电话，觉得hr问的很常规，就是聊聊天，没有传言的那么可怕，人也超级好的。
 </p>
 <div>
  <br/>
 </div>
</div>
