## 美团面经一二三面已offer
### author 
zsy78006605
### post-time 

编辑于  2020-04-26 10:42:43
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <p>
  <strong>
   美团面试部门：到家配送 北京 岗位：后端开发（校招）
  </strong>
 </p>
 <p>
  <br/>
 </p>
 <p>
  <strong>
  </strong>
 </p>
 <p>
  结束春招了，最后一篇面经。
 </p>
 <p>
  美团面试主要问基础方面的，但是也会往深问，只背面经可能不太够，需要自己看书或者博客总结一些内容。
 </p>
 <p>
  <br/>
 </p>
 <p>
  <strong>
   时间线：
  </strong>
 </p>
 <ul>
  <li>
   3月12号笔试（第一题dfs写的，没全ac。其他题直接放弃了）。
  </li>
  <li>
   3月24号一面。
  </li>
  <li>
   二面由于个人原因推迟到4月8号。
  </li>
  <li>
   三面4月8号
  </li>
  <li>
   4月9号oc
  </li>
 </ul>
 <p>
  <br/>
 </p>
 <h3>
  <strong>
   美团一面：2小时10分钟（吐血，可能记得不是太全，时间实在太长了）
  </strong>
 </h3>
 <p>
  <br/>
 </p>
 <ol>
  <li>
   自我介绍 + 项目简单介绍
  </li>
  <li>
   集合有哪些
  </li>
  <li>
   arraylist和linkedlist区别
  </li>
  <li>
   hashmap怎么扩容（多线程扩容为什么会死循环），put过程
  </li>
  <li>
   concurrentHashMap 1.7和1.8
  </li>
  <li>
   接口和抽象类区别（如何选择？ 答：has a 和 is a）
  </li>
  <li>
   JVM内存分区
  </li>
  <li>
   新生代：eden，survivor_from, survivor_to
  </li>
  <li>
   垃圾回收算法
  </li>
  <li>
   PretenureSizeThreshold，maxTenuringThreshold（默认15）
  </li>
  <li>
   JVM调优（不太会）
  </li>
  <li>
   如何判断对象是否应该被回收（引用计数法，可达性分析）
  </li>
  <li>
   root根包括哪些
  </li>
  <li>
   CMS回收过程，优缺点
  </li>
  <li>
   G1回收过程
  </li>
  <li>
   类加载过程（加载，验证，准备，解析，初始化）
  </li>
  <li>
   双亲委派优点
  </li>
  <li>
   七层模型
  </li>
  <li>
   四次挥手过程（中间状态也要答）
  </li>
  <li>
   为什么TCP能保证不丢失（滑动窗口，拥塞控制）
  </li>
  <li>
   HTTP和HTTPS的区别
  </li>
  <li>
   GET和POST区别
  </li>
  <li>
   mysql全家桶又来了，索引数据结构
  </li>
  <li>
   为什么用B+树而不用hash和B-Tree
  </li>
  <li>
   InooDB和MyISAM的区别（事务，聚集索引，锁的粒度等）
  </li>
  <li>
   回表，联合索引查询会不会用到索引系列问题
  </li>
  <li>
   最左匹配是什么意思，联合索引建立索引过程
  </li>
  <li>
   独占所，共享锁，乐观锁讲一下
  </li>
  <li>
   mysql分库分表？（不太会，随便说了一下）
  </li>
  <li>
   sql优化（不太会，只说了什么时候不会用到索引和慢查询）
  </li>
  <li>
   NIO是什么？buffer底层说一下（不会）
  </li>
  <li>
   Redis线程模型？多路复用讲一下，为什么redis很快
  </li>
  <li>
   分布式锁有哪些？（zookeeper不太会. 说了说其他两个）
  </li>
  <li>
   我没用过线程池，所以没问
  </li>
  <li>
   线程和进程概念（共享哪些区域）
  </li>
  <li>
   虚拟内存讲一下（分页）
  </li>
  <li>
   synchronized和Lock的区别
  </li>
  <li>
   volatile的作用（锁的东西没怎么问）
  </li>
  <li>
   <strong>
    算法题：存储有[0,n)的数组，数组长度为len。只能交换数组里n和0的位置进行排序
   </strong>
  </li>
  <li>
   <strong>
    sql题：查询每个班级分数前三的学生sql（要用到子查询，没写出来。面试官让我下去看看）
   </strong>
  </li>
 </ol>
 <p>
  <br/>
 </p>
 <p>
  <strong>
  </strong>
 </p>
 <p>
  <br/>
 </p>
 <h3>
  美团二面：50分钟（二面有些东西问的会深一点，有的问题可能忘记了）
 </h3>
 <p>
  <br/>
 </p>
 <ol>
  <li>
   项目问题10分钟，问到了GeoHash
  </li>
  <li>
   synchronized底层实现（markWord，entryList，waitSet），synchronized怎么保证同一时刻只有一个线程获得对象的锁
  </li>
  <li>
   AQS底层实现（非公平锁，公平锁）
  </li>
  <li>
   Spring ICO，AOP介绍
  </li>
  <li>
   Spring用到了什么设计模式
  </li>
  <li>
   单例为什么加锁，volatile什么作用
  </li>
  <li>
   hashmap什么时候用到了红黑树
  </li>
  <li>
   介绍红黑树特点（不是严格意义平衡，插入删除最多两次自旋，时间复杂度O(logn)等），为什么不用AVL树
  </li>
  <li>
   <strong>
    算法题：一个链表：奇数序号升序，偶数序号降序，
   </strong>
   <strong>
    要求做这个链表的整体升序排序
   </strong>
   <strong>
    （这不是头条爱出的题？）贴一下我写的（仅做参考）
   </strong>
   <a href="https://pasteme.cn/34202" target="_blank">
    <strong>
     https://pasteme.cn/34202
    </strong>
   </a>
  </li>
  <li>
   <strong>
    反问：面试官介绍了业务和复杂度
   </strong>
  </li>
 </ol>
 <p>
  <br/>
 </p>
 <p>
  <strong>
  </strong>
 </p>
 <p>
  <strong>
   美团三面：15分钟（leader电面）
  </strong>
 </p>
 <ol>
  <li>
   介绍了两个项目
  </li>
  <li>
   看过阿里电商的项目结构吗？（没有，随便说了说我的项目怎么做的）
  </li>
  <li>
   怎么解决超卖（答：redis + mysql乐观锁）
  </li>
  <li>
   职业规划 + 想成为tech lead应该应该具备什么条件
  </li>
  <li>
   现在有哪些offer
  </li>
 </ol>
 <p>
  <br/>
 </p>
 <p>
  <br/>
 </p>
 <p>
  <br/>
 </p>
 <p>
  求职的路告一段落了，楼主本科北京211通信专业，研究生美国渣硕。由于去年在国外，没参加秋招，感谢🐂客大佬们的面经和帮助才得以被从失业的边缘拉了回来。祝牛客的兄弟姐妹们早日上岸和找到理想的实习！
 </p>
 <p>
  <br/>
 </p>
</div>
