## 字节跳动客户端开发二、三面面经（已offer）
### author 
菜的抠jio是我
### post-time 

编辑于  2020-06-08 21:46:00
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <div>
  客户端开发（上海）二面（05/12）
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  1.自我介绍
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  数据库
 </div>
 <div>
  2.解释原子性，如何实现？
 </div>
 <div>
  3.索引，实现的数据结构（我答了B-tree索引）
 </div>
 <div>
  4.讲讲B-tree
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  Java
 </div>
 <div>
  5.怎么实现同步（我答了synchronized, volatile）
 </div>
 <div>
  6.讲讲synchronized
 </div>
 <div>
  7.垃圾回收
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  网络
 </div>
 <div>
  8.HTTP/TCP
 </div>
 <div>
  9.OSI七层结构
 </div>
 <div>
  10.TCP可靠传输
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  算法题
 </div>
 <div>
  经典股票售卖问题I &amp; II
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  全程34分钟，风格是每个模块选一个切入点，根据我的回答涉及的知识点进行扩展，感觉大部分答得还可以，期待后续。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  三面（05/28）本来是5/22三面，但我的设备临时出了问题没法面，就又重新约了时间
 </div>
 <div>
  1.介绍背景，倾向的开发方向
 </div>
 <div>
  Java
 </div>
 <div>
  2.讲讲volatile
 </div>
 <div>
  3.不用synchronize怎么实现多线程多次读写操作？我答了读写锁
 </div>
 <div>
  4.ArrayList&lt;String&gt;,ArrayList&lt;Integer&gt; getclass判断相等，这个我没答出来，后来面试官提示泛型我还是不会，结束以后查资料才知道
  <strong>
   因为，在编译期间，所有的泛型信息都会被
   <em>
    擦除
   </em>
   ，List&lt;Integer&gt;和List&lt;String&gt;类型，在编译后都会变成List类型（原始类型）。Java中的泛型基本上都是在编译器这个层次来实现的，这也是Java的泛型被称为“伪泛型”的原因。
  </strong>
  这题答得简直尬的我想抠脚。。。
 </div>
 <div>
  <span>
  </span>
 </div>
 <div>
  算法题
 </div>
 <div>
  5.求数组连续子区间的最大和
 </div>
 <div>
  6.实现LFU cache
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  闲聊爱好，工作城市
 </div>
 <div>
  介绍部门工作时间，技术栈
 </div>
 <div>
  本来我觉得我第四题答得跟屎一样，没想到最后闲聊时听下来感觉口风有戏，可能是算法题做的还不错，拯救了一些印象
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  总而言之，许愿oc吧！
 </div>
</div>
