## 中国联通软件研究院（北京）面经
### author 
jiaobjmm
### post-time 

编辑于  2020-05-22 10:57:29
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <div>
  看到牛客上写联通的面经不太多，就来添一笔记录一下～
 </div>
 <h3>
  <strong>
   流程：
  </strong>
 </h3>
 <div>
  4.15 投递简历
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  4.30 笔试
 </div>
 <div>
  笔试是选择+编程
 </div>
 <div>
  选择题有：
 </div>
 <div>
  计算，找规律，计算机网络，操作系统，C/JAVA，数据库，linux
 </div>
 <div>
  差不多就是这些，如果对基础知识比较熟悉的话，时间上应该还算比较富裕的。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  编程题：
 </div>
 <div>
  三道大题，难度都不大，刷过牛客或者leetcode的朋友应该都没啥问题
 </div>
 <div>
  注意编程要自己写输入输出，另外想吐槽一下那个笔试平台，十分不友好，打回车的缩进都很别扭。。。可以算是我接触过的最烂的代码编辑平台。。。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  5.22 面试：
 </div>
 <div>
  隔了这么久都没消息，我一度以为自己凉了，结果破天荒收到了面试通知，让我有点意外。。。
 </div>
 <div>
  面试是6个面试官面我1个，感觉就是来自各个部门的技术人员，还有一个是hr
 </div>
 <div>
  之前面互联网公司都是1v1，一上来就这么多人，我也是有点惊讶。。。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  首先是3分钟的自我介绍，没有计时，但建议别说太短，能多介绍自己就多介绍一点
 </div>
 <div>
  然后就是各个技术来问了
 </div>
 <div>
  先是一个小哥问我SpringMVC装配过程以及慢sql优化，答：没用过。。。尴尬。。。
 </div>
 <div>
  可能是小哥看我项目里用到了SpringBoot，就直接问了我SpringMVC的知识，可我是真的没用过。。。
 </div>
 <div>
  然后换了一个小哥，问了sql基础和一个算法题
 </div>
 <div>
  算法题：一个数组里有几个数，要求把奇数排到前面，偶数排到后面
 </div>
 <div>
  大概说一下思路就可以，然后说了一下时间复杂度
 </div>
 <div>
  然后又换人了，开始扣项目
 </div>
 <div>
  针对我简历上面写的名词一个劲的问啊……你能讲一下这个吗?那这个呢……
 </div>
 <div>
  提醒大家写简历别给自己挖坑。。。
 </div>
 <div>
  最后就是hr例行问话：
 </div>
 <div>
  为什么投这个岗位
 </div>
 <div>
  你如何评估这份工作是否适合你
 </div>
 <div>
  手上有别的offer吗
 </div>
 <div>
  最后还可以反问一个问题
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  时间总共不到半个小时，总体来说还可以吧……
 </div>
 <div>
  希望还能有后续，🙏🙏🙏
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
</div>
