## 20 届菜鸡好运秋招 经验分享 :)
### author 
eicomtpmh
### post-time 

编辑于  2020-05-25 15:41:44
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <div>
  最近经常有学弟学妹加我好友问了一些诸如秋招该怎么复习的问题，我就想顺便把回答整理发一发。我本身很菜哈哈哈哈哈，所以可能之前一直不好意思发总结帖，怕哪里说错了什么的。不过我秋招运气还挺好的，需要面经可以看我之前发过的帖子，没有标注凉经的一般就是拿到 offer 了或者中途因为有别的 offer 就终止流程的。
 </div>
 <div>
  <strong>
   再次强调！！我很菜的！！如果意见不同那就是你对！！！
  </strong>
 </div>
 <div>
  <h2 style="color: rgb(17,17,17);">
   前期准备规划：
  </h2>
  <div style="color: rgb(17,17,17);">
   如果秋招的话一般过年回来就可以慢慢开始准备了，可以找一下黑马有没有合适方向的视频课，我是淘宝买的，九块钱。就照着学，每个方向都有时间规划，某个知识点学几天之类的。
  </div>
  <div style="color: rgb(17,17,17);">
   也可以先看看往年岗位的面经，大概知道考哪些点了再去学习。
  </div>
  <div style="color: rgb(17,17,17);">
   （我没参加春招，因为实验室不放实习，而且估计那时候要找我应该也找不到，那时候还什么都没学好的样子，所以就放弃春招直接准备秋招啦）
  </div>
  <div style="color: rgb(17,17,17);">
   我觉得看书很重要，能学得比较系统。因为我本科都没认真学习，基础很差，虽然实际项目做了不少，但是感觉很混乱。直接看博客什么的，知识很散也不好理解。时间充足的话建议前期把书看一遍，语言基础算法计网数据库之类的。
  </div>
  <div style="color: rgb(17,17,17);">
   六七月的时候一般厂子的内推就开始了，这个时候是
   <strong>
    免笔试
   </strong>
   的，所以要尽早准备。技术面一般是前几轮问基础后几轮问场景架构，交叉面比较看运气，有的可能会全是智力题，主要是看个人的聪明程度和视野范围。职业规划也蛮重要。
  </div>
  <div style="color: rgb(17,17,17);">
   <h2>
    书籍推荐（Java 后端）：
   </h2>
   <div>
    <strong>
     （本帖重点😁）
    </strong>
   </div>
   <div>
    Java 先看核心技术卷，前面挺基础的，不过后面就有点罗列 API 的感觉了就不用看了。熟悉了之后可以看 Java 编程思想，这本比较深，可能需要和博客什么的一起看，还有就是讲知识点的时候会涉及到设计模式什么的，可以和 Head First 设计模式一起看，还挺好理解的。设计模式的话，不用太多的看代码，主要看思想，代码一般会考单例模式之类的，这个等到后期看面经再针对性地补充就好了，前期理解就好。完了可以看一下深入理解 Java 虚拟机，这本书很好。
   </div>
   <div>
    算法可以看黑皮的数据结构和橙色的算法 4，一起看会比较好。
   </div>
   <div>
    并发多线程可以看并发编程实战（并发编程的艺术不如这本）。 还有一些优化的书可以看 Effective java 和一些编程规范。
   </div>
   <div>
    计算机网络我看了计算机网络自顶向下方法这本，写的很好，我个人觉得比谢希仁那本好。就看了前三章，网络层看完就可以了我觉得，其他再底层的可以看博客稍微了解就行。
   </div>
   <div>
    数据库可以先看 MySQL 必知必会，很简单，入门用。看完之后可以看 InnoDB 引擎那本书，一般会问很多相关的问题。完了之后优化可以看高性能 MySQL。
   </div>
   <div>
    还有就是 Redis 的话可以看 Redis 实战，结合一些其他分布式大数据处理的内容看。（这部分我不是很熟悉，我面试的时候就说比较了解关系型数据库）
   </div>
   <div>
    我大概看了这些，操作系统我直接看的博客，问的不会很深
    <strong>
     （也可能因为我简历上只写了了解，面试主要也是按照简历上的来问）
    </strong>
    。Linux 一般问常用指令和 IO 模型之类的，这个后期再补，时间不够可以不用看书。
   </div>
   <h2>
    工具：
   </h2>
   <div>
    Leetcode ，按照热门程度排序下来刷就好了，难易混合着做。
   </div>
   <div>
    剑指 offer 的题要熟熟练练地做，面试碰到好多原题。
   </div>
   <div>
    Github 上面有整合秋招资料的，可以搜索 cs-note，一个挺火的开源项目，很多知识点，很有条理。还有一个比较全的是 JavaGuide，但是太多了，我当时都没看完，晕头转向的。
   </div>
   <div>
    视频课我主要学的黑马的 Java 方向就业班的课程还有网站上的左程云算法课。
   </div>
   <div>
    然后还有就是牛客上 Java 方向的的选择题，我是大概四月开始每天晚上睡前做几十道这样，一开始只能得二三十分哈哈哈哈哈十题蒙对三题这样，后来就好了。这个我感觉对边边角角的知识点巩固很有作用，也不会太费时，每天都做还能让自己保持在学习的状态里，推荐！
   </div>
  </div>
  <div style="color: rgb(17,17,17);">
   <h2>
    其他：
   </h2>
   <div>
    <strong>
     面试复盘非常重要！！！
    </strong>
    我是每次面试都会录音，之后再对着录音整理。这一步不仅是整理知识点，也可以看看我自己当时回答问题的状态，有没有什么磕磕绊绊的地方之类的。
   </div>
   <div>
    视频面试代码题不要作弊喔，牛客的视频面试链接对面好像是能看到你的鼠标焦点是否离开网页的。
   </div>
   <div>
    关于面试最后对面问你还有什么问题想问的吗这个问题，我一般是问，如果我这次通过了面试，那在入职之前您觉得我还需要补充学习一些什么，或者如果我这次没通过面试，那您能说说可能是哪方面还需要多加学习之类的问题。
   </div>
   <div>
    <br/>
   </div>
   <div>
    项目的话我不是自己在网上学的，是之前本科参加竞赛的项目（偏算法，三维建模和人脸识别等），还有实验室和公司合作的项目（偏应用）。形式都是 APP，包括完整前后端数据库云服务等等。去年稍微整理优化了一下就拿来用了，所以没在项目上多做准备。
   </div>
   <div>
    <br/>
   </div>
   <div>
    <br/>
   </div>
   <div>
    <br/>
   </div>
   <br/>
  </div>
  加油喔！
 </div>
</div>
