## 腾讯 烂到骨子里的公司
### author 
牛客467365787号
### post-time 

编辑于  2020-06-06 14:58:58
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <div>
  本来因为热爱LOL这个游戏，对腾讯是比较向往的，但是秋招以及最近发生的一些事情，让我真是发现了腾讯的恶心。
 </div>
 <div>
  先说秋招面试：
  <br/>
  <div>
   我是在腾讯校招官网上投的后台开发，其实对游戏开发很感兴趣，但是腾讯游戏岗招人要求没有java，就投了后台，上周五收到的面试通知，当时下午两点给我打的电话，问我下午能不能立刻去面试，我因为最近看java看的比较少，定在了这周一下午去面试。
  </div>
  <div>
   我属于比较喜欢打提前量的，约的4点，我3点就到了希格玛大厦，一看面试邀请，没有hr电话，没有具体几层，我打电话给了总部联系了半天才知道是二层，这一点就已经让我当时感觉挺不舒服了。面试邀请上让我提前十五分钟到，二层前台连个坐的地方都没有，我站了一个小时才等到面试官来接我。
  </div>
  <div>
   <strong>
    一面(1小时)：
   </strong>
  </div>
  <div>
   1. 一开始先问了问我的专业，我专业是通信，面试官表示基本招的都是计算机专业的，但也没啥关系，就让我画了下tcp三次握手和四次挥手，画完以后给他讲了一遍，他说ok，那就做做题吧。
  </div>
  <div>
   2. 他带了电脑，我在电脑上现场敲，第一道是给个数组画一个二叉搜索树，十分钟写完测试没问题，他让我去重，我稍作修改，讲了下。
  </div>
  <div>
   3. 然后就是写了二叉树中序遍历，看看上一道题结果对不对，写完测试去重都没问题。
  </div>
  <div>
   4. 然后是二叉树中序遍历非递归版和层次遍历选一题，我选的层次遍历，也是五分钟手撕完测试没问题。
  </div>
  <div>
   5. 然后就是聊项目，面试官对我通信自组网的项目很感兴趣，聊了挺多，然后他就说让我准备二面。
  </div>
  <div>
   <strong>
    二面(10分钟)：
   </strong>
  </div>
  <div>
   没错，整个二面只有十分钟。
  </div>
  <div>
   1. 首先面试官是个C++语言的（后来才知道整个腾讯视频都不用java），也是聊了很多专业和语言的事，概括起来就是语言没关系，但是专业一般都是计算机的。然后聊了offer和籍贯一系列的事。
  </div>
  <div>
   2. 然后也是做题，一个字符串字典序比较的题，五分钟写完，她说逻辑还可以，然后就和我说换领导来面我，就走了。
  </div>
  <div>
   <strong>
    三面（40分钟）：
   </strong>
  </div>
  <div>
   领导确实是领导，带我去了他个人办公室面试。
  </div>
  <div>
   1. 三面面试官也是对我的通信自组网项目特别感兴趣，和我聊了约半个小时，这里特别尴尬的就是，我没想到我们实验室的项目被其他通信的鄙视技术落后，项目简单也就算了，互联网的大佬也说“你们实验室做的这个东西有啥难的”🤣😂，真的是尴尬了。
  </div>
  <div>
   2. 然后因为我用的是select机制，聊了下epoll之类的，问了我select判断fd有没有数据的那个函数名叫啥(fd_isset)，我当时并不知道，他说他这么多年不用都记得是这个，然后面试就结束了。
  </div>
  <div>
   3. 问我有没有什么问题问他，我就说了语言的问题，他就是说java很好用很强大，但是他们就是不用，只有C++和go，然后我这个专业不对口，就说要和前面的同学聊聊，送我出去了。
  </div>
  <div>
   <br/>
  </div>
  <div>
   三个面试官的态度都是挺好的，但是我真的觉得我这个面试从头到尾就很不愉快，面试官给我的感觉都是我肯定挂了，勉强糊弄一下。整个面试除了select的函数不会，要做的题，聊的项目我都是比较圆满完成了，第二天早上我的面试栏还是灰了，我只是单纯的想说如果觉得我语言不对口，专业不对口，我简历写的明明白白完全可以选择不面我，我没有任何怨言，但是这样叫我去面试又一定会挂掉的，浪费大家时间，真的感觉很不好。腾讯作为我最想去的公司之一，这次面试体验真的很糟糕。
  </div>
  <div>
   <br/>
  </div>
 </div>
 <div>
  然后就说到最近的另外一件私事了，楼主参加英雄联盟高校联赛，比赛时对方学校在先违反规则的情况下，公屏对我们进行辱骂，然后我们获胜后拿着骂人的截图请求对对方进行处罚，结果裁判竟然说被骂就被骂了，警告对面一下。我们拿这事进行投诉，也是石沉大海。然后裁判竟然要求继续比赛，并且在下午一点比赛的情况下早上11点才通知，我们抗议这样不公平，裁判说和对方沟通过时间，我们如果迟到就判负，结果我们因为队员无法参加，就直接被判负了，如何投诉都无用。负责人也是完全不理会这样的事情发生。
 </div>
 <div>
  直到我和好多人聊起此事，才发现腾讯如此不作为恶心人的事，经常发生，真的是烂到骨子里了。从此对腾讯一生黑了。
  <br/>
 </div>
</div>
