## kkk的国企银行面试经验
### author 
ivymyheart
### post-time 

编辑于  2020-06-23 14:17:39
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <p>
  回馈牛客，给漫长春招画下一个句号。
 </p>
 <p>
  首先温馨提示，本文不会透露各厂待遇，是为求职意愿偏向国企，银行的后来者提供一个综合的面试技巧和面试经验。
 </p>
 <p>
  本人情况概述，渣211CS本，大学可以说混了一大半光阴（千万千万别学我）。考研失利开始春招。
 </p>
 <p>
  春招最开始用的某直聘海投简历。
 </p>
 <p>
  然后一无所获。
 </p>
 <p>
  焦虑迷茫怀疑自我时同学推荐了牛客，从此入坑。本文将按照面试常见问题分类如何作答来叙写。
 </p>
 <p>
  -------------------------------以下正文------------------------------------------------------------------------------
 </p>
 <p>
  <strong>
   1. 自我介绍。
  </strong>
 </p>
 <p>
  这个建议自己总结一套扬长避短的模板出来。每个人情况不同，我简单说一下我的自我介绍然后分析一下吧。
 </p>
 <p>
  三位面试官好，我是xx大学xx专业本科应届毕业生xx（名字）。今天应聘xx职位我认为我的优势在于英语能力方面，大学本科期间一次性通过了英语四六级；另外我大二大三期间作为负责人或者重要的参与人参与了一些省级和国家级的项目和比赛，积累沉淀了一些专业方面的学习经验和方法，收获了很多东西；最后我比较喜欢踢足球，平时也会通过足球来排解学习压力并同时锻炼身体。以上基本就是我的自我介绍，谢谢各位面试官。
 </p>
 <p>
  首先，说清楚自己是本科生还是研究生。其次表达清楚自己的项目含金量高（其实面向csdn面向github罢了）并且自己是主要参与者，这句话说出来很重要，基本上后面提问环节会让你选一个自己擅长的来说，也就是说主动权还在你手上。然后就是自己的兴趣爱好，其实主要突出这是自己排解压力的手段，告诉面试官自己有有效排解工作压力的方式。遇到有相同爱好的面试官你就赚大了！我面宇宙行的时候跟面试官交流了至少五分钟足球。但是我后来细想，这也可能是在考察临场反应能力和演讲能力，如果真的如此，我只能说相比于浦发银行抽题目演讲来说工行还是爸爸。
 </p>
 <p>
  自我介绍基本就是这些吧，少数结构化面试要求说出自己优缺点，那就一定得找个缺点说出来。因为我分析我群面能pk过那些985，简历漂亮的让人嫉妒的大佬拿到某运营商省公司offer可能就是他们审题不严谨，没说出自己的缺点。我说的缺点就是没有实习经历，可能就跟其他人相比竞争力较弱。但立马就补一句：但我认为我学习能力比较强，自己平时也在用一些比较新的框架实现一些demo，相信我能笨鸟先飞。注意kkk的小心机----一定要说一些不疼不痒的小瑕疵然后立马说出自己的弥补办法，同时要在保持低姿态的同时展现自己的优点，这些是在知乎上学到的，感谢知乎。
 </p>
 <p>
  <strong>
   2. 项目面
  </strong>
 </p>
 <p>
  我是自己实实在在做过项目的所以这方面基本能对答如流。总的来说就是简单介绍一边时。尽量用通俗的语言，项目是什么，做什么的。现实生活中有什么用，因为很多项目面会有hr在一旁听着。我寻思相同情况下你能吸引人家并且他能听懂同时带来一些启发：哦，原来这些死肥宅敲键盘做的东西对我生活带来了这些便利啊。打分总比这部分全程发呆打分会高些吧。然后算法类尽量复习一下老师发给你的论文的重点细节，系统类就复习一下当时现学的接口这些应该问题就不大了。遇到那些一两年前的项目还扣核心公式来恶心人的。我只能说这家公司不配。
 </p>
 <p>
  <strong>
   3. 技术面
  </strong>
 </p>
 <p>
  这篇如果要细说哪家公司问了哪些问题那可就太长了而且牛客上确实有很多。这篇主要说一些kkk的小心机。面试前刷面经前遇到不会的就百度，然后一定一定记住所有百度来的文章要看完，包括但不限于 提出问题的角度，如何分析问题，得出的结论。举个例子：面试官问:你刚刚提到你比较擅长java平时也会做一些项目，那你可以说一下实现接口和继承类的区别吗？
 </p>
 <p>
  这个回答也很基础:java继承类只能继承一个但是可以实现多个接口。
 </p>
 <p>
  这就完了吗？我相信很多竞争者都能回答出来那你怎么能在简历没他漂亮的情况下脱颖而出，在短则不到十分钟的时间里展示自己呢？
 </p>
 <p>
  我是这样回答的：我记得最开始学习java的时候我很巧也发现了这个问题，为什么java和c++不一样。只能单继承，但又弄个接口出来，然后我就查了很多资料，发现原来......(说区别和联系)。后来用的时候也逐渐分清了什么情况用什么。最近我还知道jdk1.8之后接口的一些新的特性......。
 </p>
 <p>
  首先很遗憾这似乎不能速成，确实需要积累。但是这样回答首先可以暗示自己没有刷面经，其次“查了很多资料”，“后来用的时候”，“最近知道xx新特性”这些字眼不经意间能展示出自己爱好技术，平时喜欢钻研的优点。我之后总结来看确实能发挥比较大的威力，因为从与一些面试官交流来看似乎这些能力是考察的重点。
 </p>
 <p>
  <strong>
   4. 压力面
  </strong>
 </p>
 <p>
  很多时候面试官会为难甚至恶心你，我觉得在已经有保底offer情况下这些没必要压抑自己做自己就好，因为能在一定程度上这告诉了你这家公司会有多大工作压力吧（猜测）。
 </p>
 <p>
  总体来看我遇到的压力面相对较少，都简单说说吧。
 </p>
 <p>
  京东方面试我java后台开发方向扣我两年前推荐算法类项目用到的公式。
 </p>
 <p>
  中信银行问到java中int的大小我回答4字节面试官遗憾的摇头告诉我8字节并叫我多看书。当时没什么经验认为面试官都是对的，所以接下来的面试过程我完全心不在焉并且底气不足言语没有任何自信。不知道为什么之后表现得那么糟糕居然还过了初面不过这家银行线下考察的邮件太不友好了，那个时候我似乎已经offer拿到手软直接拒了他。
 </p>
 <p>
  最最恶心人的就是开水团面试在我回答对了的情况下问我：“确定吗？”并且诱导我说出错误答案。我完全不知道他为什么要恶心我，不过这也导致我作为美团外卖多年年卡会员直接卸载了美团并且朝思暮想盼望着他的倒闭。
 </p>
 <p>
  说这些就是告诉大家，面试一旦开始，你所掌握的知识都是正确的，不要怀疑自己。面试那十多分钟时刻保持自信！
 </p>
 <p>
  我想说的基本说完了，现在是2020年初夏，窗外下着小雨告诉我说今天睡觉不能开窗并且会有很多蚊子，而我想对目前暂时失去方向的你说一些绝对不会落伍的话：没有人能真正一夜看尽长安花，也没有人会永远困在深不见底的腐臭淤泥中。对于大多数的我们来说，我们更像永远推着巨石的薛西弗斯，有颠峰也有低谷。关于这一切我们要知道应该就像《长安十二时辰》里元载所说的：
 </p>
 <p>
  站在高山望深渊，坠入深渊识攀爬，人活得不是一个点，人活起伏。
 </p>
</div>
