## 字节跳动提前批北京广告部门后端一面二面通过
### author 
offer巨多多多
### post-time 

编辑于  2020-06-23 18:25:06
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <div>
  <h4>
   我前面投过字节跳动的暑期实习没过，前几天HR打电话告诉我愿不愿意投提前批，然后就投了（电话中忘了问工作地点。。。），没有笔试，今天下午一面+二面，总共两小时。约了周日三面。
  </h4>
 </div>
 <div>
  <h3>
   一面大概的问题：
  </h3>
 </div>
 <div>
  <ol>
   <li>
    项目中的用户注册和登录的流程是什么？
   </li>
   <li>
    cookie和session
   </li>
   <li>
    cookie的参数有哪些？
   </li>
   <li>
    服务器的域名是geogle，我可以修改cookie的domain为baidu吗？（本人不清楚）
   </li>
   <li>
    cookie被仿造怎么办？
    <br/>
   </li>
   <li>
    MD5加密可逆吗？会被破解吗?如何破解？
   </li>
   <li>
    面向对象有哪些特征？解释一下
    <br/>
   </li>
   <li>
    SSO了解吗？
   </li>
   <li>
    负载均衡了解吗？
   </li>
   <li>
    数据库的关系有哪些？
   </li>
   <li>
    一对多怎么实现？多对多怎么实现？
   </li>
   <li>
    MySQL数据库有哪些类型？这些类型有什么区别？
   </li>
   <li>
    了解哪些设计模式？手写一个工厂方法模式
    <br/>
   </li>
   <li>
    手撕sql
   </li>
   <li>
    反转链表
   </li>
  </ol>
  <div>
   <br/>
  </div>
  <div>
   <h3>
    二面问题：
   </h3>
   <div>
    <ol>
     <li>
      实习做了什么？
     </li>
     <li>
      为什么只实习了两个月？
     </li>
     <li>
      三次握手
     </li>
     <li>
      滑动窗口是干什么的？
     </li>
     <li>
      拥塞窗口是干什么的？
     </li>
     <li>
      进程和线程有什么区别？
     </li>
     <li>
      进程通信
     </li>
     <li>
      hashtable的理想的查找效率是多少？
     </li>
     <li>
      哈希碰撞怎么解决？
     </li>
     <li>
      HashMap在JDK1.8中有哪些改进？
     </li>
     <li>
      随机森林算法解释一下（简历上有机器学习相关的项目）
      <br/>
     </li>
     <li>
      手撕代码：给定一个字符串数组 dict 和 一个字符串s，判断s能否由dict中的单词组成
     </li>
    </ol>
    <div>
     <br/>
    </div>
    <div>
     <h3>
      最后，请问字节跳动校招提前批一共有几次技术面？
     </h3>
     <div>
      （其实本人不想去北京工作，先面着吧。。。）
      <br/>
     </div>
    </div>
   </div>
  </div>
  <div>
   <br/>
  </div>
 </div>
</div>
