## 招银网络科技提前批一面面经
### author 
WinkyMio
### post-time 

编辑于  2020-06-29 16:47:42
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <div>
  今天下午三点半左右正在实验室和同学讲话，突然接到电话，赶紧拿上耳机跑出去接听了。
 </div>
 <div>
  面试官语气很温和，耐心地等我找了一个安静的地方就开始面试了。
 </div>
 <div>
  首先让我自我介绍了一通，介绍完之后问了我一个关于我专业的问题（生医）说你们学生物的也学软件开发相关的啊，然后我叭叭叭给他解释了一通，本来自我介绍时还挺紧张的，结果这一说我就……突然恢复平静并且进入“逗比”模式。
 </div>
 <div>
  问完之后就说来问一些基础问题：
 </div>
 <div>
  1、hashmap底层数据结构了解过吗？（我回答完之后）继续追问，hashmap什么时候会扩容？如何扩容？扩容后原先的数据会怎么处理？遇到键值一样的数据时，它是如何进行存储的？
 </div>
 <div>
  2、hashmap是非线程安全的，了解过相关线程安全的数据结构吗？（我回答concurrentHashmap）然后让我介绍一下，并说说为什么它能保证线程安全。
 </div>
 <div>
  3、又问我ArrayList底层，它是如何扩容的，什么时候扩容。
 </div>
 <div>
  4、问我了解JVM吗？（我回答了解一些）然后他让我说说我了解的。完了又问我垃圾回收算法有哪些？
 </div>
 <div>
  5、还问了我一个并发工具还是并发类底下的一些东西，我回答不清楚，就没问了。
 </div>
 <div>
  6、对线程的了解？如何创建线程？
 </div>
 <div>
  7、问我mysql是只用过，还是了解底层原理，我说用的多，他就说不问了，但后面还是问了，问我用得多的是不是InnoDB，我说是，继续问它的索引，底层结构？又问我什么时候应该用索引，以及什么时候用单索引和组合索引。（因为这里我不太记得了，所以我很“心机”地扯到我的项目上，说我们的数据库表巴拉巴拉，因为xxx原因，用的都是单索引，组合索引没用过，然后扯了一下用索引的好处和坏处）
 </div>
 <div>
  8、再问了一个间隙锁。
 </div>
 <div>
  9、又问我说之前用springboot，后面的项目里又用springmvc，为什么。
 </div>
 <div>
  10、最后问的是项目里的东西，让我介绍一下我印象最深的项目。（项目问的也挺多的）
 </div>
 <div>
  11、另外好像问了我怎么处理异步的，（他问的问题好像是并发里的，具体我有点忘了，然后我说我们的项目里没用过，他就问我怎么处理异步，我就说我用的rabbitmq消息队列）
 </div>
 <div>
  问完之后，他说给我提个小建议，让我以后面试的时候，不管答没答出来，要绷住一点，不要太活泼（害，最开始是紧张过头，后面是因为他也跟我一直笑笑笑，我就……没绷住了，之前其他公司视频面的时候没这样，不知道是不是因为电话面的原因，但是以后真的要注意！！！）
 </div>
 <div>
  然后让我反问他，我问他我表现如何，他说问到java基础的时候感觉到我细节了解不够多，建议我平时多看源码（临时抱佛脚被发现了hhh）
 </div>
 <div>
  我又问他一共几轮技术面，他说两轮，官方说法一面结果是一到两周出。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  整个过程大约半个小时，中间刚问问题的时候他还说我是他今天面试到的人里最活泼的（结果最后又建议我不要这么活泼，太难了😂）
 </div>
 <div>
  大约就这么多，之前看大家的面经好像都是十几分钟就结束了，不知道为啥我面了半个小时。（十几分钟的时候我一直在想是不是该结束了，结果他还一直问，哭了。）
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  第一次分享面经攒人品，就当作是在接到面试电话前，收到tp二面通知的好运分享吧！！！希望能够拿到一个offer，即便是白菜也可！
 </div>
</div>
