## 招银网络Java提前批电话面
### author 
张志恒
### post-time 

编辑于  2020-06-29 16:19:56
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <span style="color:#333333;">
  没让自我介绍，也没问项目。
 </span>
 <br/>
 <span style="color:#333333;">
  1接口和抽象类的区别是什么？
 </span>
 <br/>
 <span style="color:#333333;">
  当我答道 接口中的所有方法必须都是抽象的，不能有非抽象的普通方法（所有方法在接口中不能有实现），面试官问我，有没有了解过jdk1.8的新特性，这个我是真没专门看过，他说接口在1.8中可以有实现方法了，并让我多了解1.8新特性。
 </span>
 <br/>
 <span style="color:#333333;">
  2== 与 equals的区别？
 </span>
 <br/>
 <span style="color:#333333;">
  3为什么重写equals时必须重写hashCode方法？
 </span>
 <br/>
 <span style="color:#333333;">
  4讲一下HashMap、Hashtable、ConcurrentHashMap。
 </span>
 <br/>
 <span style="color:#333333;">
  当我说到 ConcurrentHashMap使用了多个锁来控制对hash表的不同部分进行的修改。ConcurrentHashMap内部使用段(Segment)来表示这些不同的部分。。。
 </span>
 <br/>
 <span style="color:#333333;">
  面试官有说 你说的是原来ConcurrentHashMap的方法，知不知道jdk1.8ConcurrentHashMap的新特性，又让我多了解1.8新特性。
 </span>
 <br/>
 <span style="color:#333333;">
  我下去查的： 在JDK1.7的时候，ConcurrentHashMap（分段锁） 对整个桶数组进行了分割分段(Segment)，每一把锁只锁容器其中一部分数据，多线程访问容器里不同数据段的数据，就不会存在锁竞争，提高并发访问率。 到了 JDK1.8 的时候已经摒弃了Segment的概念，而是直接用 Node 数组+链表+红黑树的数据结构来实现，并发控制使用 synchronized 和 CAS 来操作。
 </span>
 <br/>
 <span style="color:#333333;">
  5 讲一下HashMap为什么不安全，介绍一下红黑树。
 </span>
 <br/>
 <span style="color:#333333;">
  多线程部分
 </span>
 <br/>
 <span style="color:#333333;">
  6什么是上下文切换?
 </span>
 <br/>
 <span style="color:#333333;">
  7说一下什么时候才使用多线程？
 </span>
 <br/>
 <span style="color:#333333;">
  8创建线程的几种方式？
 </span>
 <br/>
 <span style="color:#333333;">
  9使用线程池的好处？
 </span>
 <br/>
 <span style="color:#333333;">
  10线程池执行流程?
 </span>
 <br/>
 <span style="color:#333333;">
  11 排序算法哪几种 ？哪几种是稳定的？快排为什么不稳定？
 </span>
 <br/>
 <span style="color:#333333;">
  12 SQL注入是什么，怎么解决？
 </span>
 <br/>
 <span style="color:#333333;">
  13创建对象的方式
 </span>
 <br/>
 <span style="color:#333333;">
  我说了反射
 </span>
 <br/>
 <span style="color:#333333;">
  14介绍一下反射
 </span>
 <br/>
 <span style="color:#333333;">
  15 如何通过反射操作类的私有属性？
 </span>
 <br/>
 <span style="color:#333333;">
  setAccessable(true);
 </span>
 <br/>
 <div>
  <span style="color:#333333;">
   16说一下类加载的过程
  </span>
 </div>
 <div>
  <span style="color:#333333;">
   <br/>
  </span>
 </div>
 <span style="color:#333333;">
  面了20分钟左右 jdk1.8新特性真是没看过。。。
 </span>
</div>
