## 招银电话面 java后端开发
### author 
库那么塔塔
### post-time 

编辑于  2020-06-29 19:32:54
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <span>
  <div>
   <ol>
    <li>
     <div>
      自我介绍
     </div>
    </li>
    <li>
     <div>
      面向对象的几大特性？四个，抽象，封装，继承，多态
     </div>
    </li>
    <li>
     <div>
      多态的实现。重载，重写
     </div>
    </li>
    <li>
     <div>
      重载，重写的区别
     </div>
    </li>
    <li>
     <div>
      为什么通过返回类型不能判别重载？
     </div>
    </li>
    <li>
     <div>
      方法重写时的异常限制？
     </div>
     <ol>
      <li>
       <div>
        子类在重写父类的具有异常声明的方法时，要么不抛异常，要么就抛出跟父类方法相同的异常或该异常的子类。
       </div>
      </li>
      <li>
       <div>
        子类在重写父类的具有异常声明的方法的同时，又去实现了具有相同方法名称的接口且该接口中的方法也具有异常声明，则子类中的重写的方法，要么不抛出异常，要么抛出父类中方法声明异常与接口中方法声明的异常的交集。
       </div>
      </li>
     </ol>
    </li>
    <li>
     <div>
      static方法可以重写吗？不可以，子类会对父类同名静态方法进行隐藏，而非重写。父类引用指向子类对象，只会调用父类的静态方法。
     </div>
    </li>
    <li>
     <div>
      java中的访问权限有哪些？private，public，default（friendly），protected
     </div>
    </li>
    <li>
     <div>
      怎么声明数组/二维数组
     </div>
    </li>
    <li>
     <div>
      二维数组横向和纵向都是有序的，怎么判断一个元素是否在矩阵中存在
     </div>
    </li>
    <li>
     <div>
      java怎么创建线程池？
     </div>
    </li>
    <li>
     <div>
      ThreadPoolExcutor有哪些参数？参数之间有什么关系
     </div>
    </li>
    <li>
     <div>
      无界阻塞队列，out of memory时线程池的线程数为多少？ 应该是核心线程池的数量的大小。
     </div>
    </li>
    <li>
     <div>
      Excutors中的newFixThreadPool怎么去设计参数？
     </div>
    </li>
    <li>
     <div>
      怎么用数组实现ArrayBlockingQueue？
     </div>
    </li>
    <li>
     <div>
      java中的异常分了哪些？空指针异常属于哪一类，IOE异常属于哪一类？
     </div>
    </li>
    <li>
     <div>
      在finally中加了return方法。try里面有return，会以哪个return为准？
     </div>
    </li>
    <li>
     <div>
      写一个简单sql，学生成绩表，找出每门课程中的最高成绩。
     </div>
    </li>
    <li>
     <div>
      反问一个问题？
     </div>
    </li>
   </ol>
   <div>
    <br/>
   </div>
  </div>
 </span>
</div>
