## 猫眼秋招一面面经
### author 
justn0w
### post-time 

编辑于  2020-06-30 17:48:33
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <h4 id="一面-20200630-1个小时">
  一面 20200630 1个小时
 </h4>
 <ol>
  <li>
   <p>
    自我介绍？
   </p>
   <p>
    哪个、就是不要再说了
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    描述项目的亮点，是如何实现的？
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    gateway网管该怎么理解的？这个技术的是什么东西，为什么要考虑到用zuul，达到一个什么样的效果，对我们的系统有什么帮助？
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    jwt和非对称加密的方式
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    无登陆的状态是什么意思？
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    验证的机制是一定要讲清楚的内容？
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    对多线程是怎么理解的呢？
   </p>
   <ul>
    <li>
     <p>
      用多线程有什么好处呢?
     </p>
    </li>
    <li>
     <p>
      会产生什么样的问题？
     </p>
    </li>
    <li>
     <p>
      如何解决呢？
     </p>
    </li>
   </ul>
  </li>
  <li>
   <p>
    线程数是根据什么来决定的？3台机器，4核8G，1000个请求，并发的线程数？
   </p>
   <ul>
    <li>
     计算密集型还是IO密集型的
    </li>
   </ul>
  </li>
  <li>
   <p>
    线程有几个状态？
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    阻塞有几种情况下来实现的？分别的作用？
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    sleep、wait、yeild、notify的作用和区别是什么呢？
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    为什么sleep要应用在Thread类上的，wait要用在对象上面的？
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    synchronized和lock的区别和缺点呢？
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    synchronized的底层是怎么实现的？
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    synchronized代码块和方法上的，编译之后的指令的内容一样吗？
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    synchronized的可重入是如何实现的？
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    重入的时候是如何判断是同一个线程的？
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    synchronized1.6 有什么改变吗？
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    lock的底层是怎么实现的？有哪几种实现方式？
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    AQS大致是什么东西？内部是如何实现的？
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    如何定义AQS的对象状态，用到哪些关键字，怎么保证线程安全的？
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    对象状态的个数是如何递增的？状态几个实现方式，怎么获取，通过哪些方式来实现的？
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    你数据库知道哪些呢？mysql能简单的说一下嘛？对mysq的理解吧？
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    mysql都有哪些存储引擎，
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    innodb和myISAM的数据是如何保存的？有什么不同
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    聚簇索引和非聚簇索引的区别，是如何实现的底层的内容？
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    主键索引是怎么去查询的？比如说以用户的id，
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    id是主键索引，name唯一索引，那么当我们查询name的时候？
   </p>
   <p>
    没有回答好
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    后期有什么规划呢？
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    你对我这边有什么需要了解的吗？
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    项目的方向？
   </p>
   <ul>
    <li>
     <p>
      小程序，用户的增长
     </p>
    </li>
    <li>
     <p>
      内容业务
     </p>
    </li>
    <li>
     <p>
      B端的业务，在物料方面的话
     </p>
    </li>
   </ul>
  </li>
 </ol>
 <p>
  3个工作日内联系！
  <br/>
  <br/>
 </p>
 <hr/>
 <p>
  基本上都是简历上的内容，希望有个二面的机会！冲冲
 </p>
</div>
