## 招银网络科技届提前批面经（成都电面+视频1面+视频2面）
### author 
达尔文的猹
### post-time 

编辑于  2020-07-14 16:34:12
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <div>
  emmm由于笔试太菜，加了一波电话面，而且还是排到了末尾，，，面下来还是感受还是不错的。
 </div>
 <div>
  <ul>
   <li>
    自我介绍
   </li>
   <li>
    HashMap与TreeMap的区别？优先用哪个？
   </li>
   <li>
    网络分层？7层 5层 4层。
   </li>
   <li>
    三次握手过程？
   </li>
   <li>
    TCP头部和数据部分是不是等长的？
   </li>
   <li>
    说说HTTP状态码？说了一堆，然后问了一波，403和304的区别？
   </li>
   <li>
    说到304的时候说自己在爬虫的时候遇到过，然后就聊爬虫了（反爬虫怎么做的？）
   </li>
   <li>
    加密算法了解吗？MD5相关的问了一堆，什么定长、是否可破解什么的。
   </li>
   <li>
    数据库熟悉吗？MySQL、redis。然后问了对关系型和非关系型的理解？
   </li>
   <li>
    MySQL存储引擎说一说，说了几种，详细说说InnoDB和MyISAM的区别？
   </li>
   <li>
    同一条SQL语句在
    <span>
     InnoDB和MyISAM下哪个执行快？
    </span>
   </li>
   <li>
    <span>
     后面问项目去了。。。。。
    </span>
   </li>
  </ul>
  <div>
   整体难度不大，面试官不错，不只是技术，其他的东西也在问，我聊到做了嵌入式编程还挺感兴趣。。
  </div>
 </div>
 <div>
  233333，如果还有面试，继续更吧。。🤤
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
 </div>
 <div>
  视频一面（2020.7.9）：
 </div>
 <div>
  面试官有点恐怖，说话没怎么答复。。。
 </div>
 <div>
  <ul>
   <li>
    自我介绍
   </li>
   <li>
    抽象类与接口的区别？（讨论了很久）
   </li>
   <li>
    InnoDB与MyISAM的区别？
   </li>
   <li>
    给你一个5亿行的数据，如何设计表？
   </li>
   <li>
    回答了分库分表，根据主键的范围或者哈希来分，然后问了一下如果是身份证号怎么弄？
   </li>
   <li>
    快排。。
   </li>
  </ul>
  <div>
   <span>
    233333，如果还有面试，继续更吧。。🤤
   </span>
   <br/>
  </div>
 </div>
 <div>
  <span>
   ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  </span>
 </div>
 <div>
  视频二面（2020.7.14）：
 </div>
 <div>
  面试官贼和善，体验极佳。
 </div>
 <div>
  <ul>
   <li>
    自我介绍。
   </li>
   <li>
    后面全程问项目，真的全程问项目。
   </li>
   <li>
    先讲了第一个项目的背景，然后就根据项目来问的了。大概有数据库分库分表、缓存怎么设计、两个项目之间的差别（都是物联网项目）、数据怎么存的、项目中最大的收获、如何做技术选型的、为什么从 MongoDB换成MySQL.....等等等等，几乎全都是业务相关的问题。好想问问我 Java 的问题啊，就问完了。
   </li>
   <li>
    视频一面算法没写出来，还以为这次会特殊关照写算法的，结果也没有，不过还是要刷题。不刷题白给。
   </li>
  </ul>
  <div>
   <span>
    233333，如果还有面试，继续更吧。。🤤
   </span>
   <br/>
  </div>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
</div>
