## 6.30招银Java后台电话面
### author 
YuLanGo
### post-time 

编辑于  2020-06-30 22:10:01
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <div>
  刚准备打开外卖吃就来电话了，等了两天终于等到了。。。
 </div>
 <div>
  <ol>
   <li>
    自我介绍（我说了一年Java项目经验，详细说了自己平时怎么解决并发问题，一致性问题，本来想来个华丽开场的，接下来的却是连番炮轰，各种连环泡 /(ㄒoㄒ)/~~）
   </li>
   <li>
    接口抽象类区别
   </li>
   <li>
    如何创建线程，如果有返回值呢？（继承Thread,实现Runnable,Callble）
   </li>
   <li>
    <span>
    </span>
    说说你知道的jdk的锁和并发编程（CAS,AQS,无所，偏向锁，自旋锁，重量级锁，ReentrankLock）
   </li>
   <li>
    线程的状态有哪些？ 它们之间如何转换（new start run wait ...... join(),wait(),sleep()....）
   </li>
   <li>
    场景题：如果读并发量很高，如何做到安全修改某个变量（volatitle修饰，可以做到一写多读线程安全，直接加锁，用redis）
   </li>
   <li>
    三次握手，四次挥手，为什么不可以两次，2MSL的含义
   </li>
   <li>
    ARP知道嘛？ ARP欺骗？ 怎么抓包知道吗？
   </li>
   <li>
    如果别人使用http，如何窃取别人的密码账户信息（我...黑人问号???)
   </li>
   <li>
    那么如何做到安全使用http？（讲了https ssl的过程，开始感觉到有点难度了）
   </li>
   <li>
    浏览器访问网站过程
   </li>
   <li>
    Ping使用什么协议（真不知道，平时没留意，答了tcp，实际上应该是ICMP）
   </li>
   <li>
    MySQL相关，索引，MVCC如何实现可重复读
   </li>
   <li>
    你平时如何设置MYSQL参数的（设置Innodb_buffer_pool_size为系统内存的50% - 70%，写之后不用马上读则使用change buffer，反之则关闭）
   </li>
   <li>
    死锁四个必要条件，JVM如何查看死锁线程，如何定位发生死锁的代码（我人傻了，还好答了Jstack pid查看锁占用）
   </li>
   <li>
    你遇到过OOM吗?怎么排查？（说了自己以前用Java开发游戏的时候试过，说自己当时不熟悉JVM，后来可以通过调JVM参数，垃圾收集器搭配，以及垃圾收集器参数去做生产环境的配置）
   </li>
   <li>
    Spring Bean的作用范围？  生命周期？ （我内心：WOC，还没完，还好记得）
    <br/>
   </li>
   <li>
    Spring 的Controller为什么可以一个单例处理并发请求（这个我往Controller的线程安全方向答了）
   </li>
   <li>
    MyBatis # $的区别，sql预编译了解吗？（我简单答了sql注入等问题，平时都是直接用My-Batis plus的，哭了）
   </li>
   <li>
    数据库连接池是线程池吗？你平时是如何设置参数的？（说了说连接数跟CPU核数有关，并设置长连接）
   </li>
   <li>
    最后来了道简单算法题，给出一个序列，写出第一躺快排后的结果
   </li>
  </ol>
  <div>
   <br/>
  </div>
 </div>
 <div>
  WOC，为啥我看别人Java岗的面经都没那么难，哎。。可能我双非菜鸡一枚，只能接受更严酷的考验了，面了差不多50分钟，我极度怀疑我这几天看到的都是假面经😢😢
 </div>
</div>
