## 字节跳动（提前批）——一面面经
### author 
牛客879311928号
### post-time 

编辑于  2020-07-06 16:52:17
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <div>
  今天下午5点钟面试的，杭州某部门的一面，原本以为会问很多操作系统，计算机网络和数据库的知识，结果面试官当场下载我的简历，问了清一色的JAVA问题，全部都是根据简历问答，然后一直追问，问到你不会为止；
 </div>
 <div>
  <ol>
   <li>
    自我介绍
   </li>
   <li>
    我们来问一些Java基础知识吧，int 和Integer的区别？由Integer对象引出JVM内存结构？int型变量存储在哪里？堆里有没有，有的话存储在堆哪里？
    <span>
     🤐
    </span>
    （卡死，我回答如果对象有int属性，会存储int）；
   </li>
   <li>
    由Integer和int的区别引出，泛型的使用，泛型的实现原理？
    <span>
     😑
    </span>
    <span>
     😑（不会）；
    </span>
   </li>
   <li>
    <span>
     GC怎么回收？引用计数法和可达性分析哪个使用的多？为什么？（我说，引用计数***造成循环引用，无法回收），那么可达性分析存在这种情况吗？怎么解决的？（卡死，无语了）；
    </span>
   </li>
   <li>
    <span>
     HashMap的时间复杂度为什么是O（1）？怎么定位到查询对象的位置？hashcode()返回值可能是个很大的int型变量，怎么定位到hash的？了解Hash算法吗？（没具体了解过，end）；
    </span>
   </li>
   <li>
    我们来做题吧：给了两个链表1 -&gt;2 -&gt; 3表示321， 2 -&gt; 4 -&gt; 5表示542， 计算结果输出为： 3 -&gt; 6 -&gt; 8 ，实现 Node add ( Node a, Node b)。    主要是进位处理，先讲思路，再手写，面试官看了没啥问题，也没测试。
   </li>
   <li>
    可能算法题做得比较快，还剩时间，又看了我简历写了设计模式，说哪些用过，那些没有用过，只有代理没有用过，那就讲一下代理吧；
    <span>
     🙃
    </span>
   </li>
   <li>
    HashMap红黑树了解吗？（是不是实在想不出问题了，又来了！）红黑树的时间复杂度为什么是log（n）；（然后我巴拉巴拉，不了解红黑树，用二叉树解释的，他说还是没说为啥是log(n)，数据结构实在学的不好，就说，通过某种数学计算出来，2的n次方，两遍取对数，得出来的！！！注意！！！！！然后戏剧性的一幕来了！！！他说：log(n)的下标不是10吗？怎么变成2了？ 我说一直是2啊，10下标的是lg（n）没有‘o’，他说：你确定吗？ 我被他问的都怀疑了，说：确定吧。。。。他说：“你确定下标是2？”，我：“确定！”  他：“为什么是2呢？” 我：。。。。。。。。。可能是一种约定吧
    <span>
     🤐
    </span>
    ） 事后我查了一下，我没有说错，下标确实是2，但是我就不明白了，他一直以为是10，为什么还让我解释时间复杂度怎么算出来的，他学的是错的啊，哈哈~~~~
   </li>
   <li>
    <span>
     憋了好久，实在想不出来什么问题了，他一直在挠头想问题，想不出来了（我寻思着，简历还有好多，为啥不问，是自己不会吗？
     <span>
      😁
     </span>
     ），然后问我有什么问题吗？
    </span>
   </li>
  </ol>
  结束！
 </div>
 <div>
  全程总共57分钟，感觉他是现准备的，迟到两分钟，下载我的简历，就我简历一直现想问题，然后询问，一直在挠头想问题，最后实在想不出来了，时间也快差不多了，就结束了，而且临近结束时候，旁边有人说：“吃饭去吗？”，他说马上结束了。。。
  <span>
   🤣
  </span>
 </div>
</div>
