## Java实习之深圳吉屋网络科技有限公司一面总结
### author 
牛客487485122号
### post-time 

编辑于  2020-07-03 18:24:41
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 自我介绍后，面试官叫说一下上家公司实习主要干的事
 <br/>
 然后就是开始专业知识问话
 <br/>
 1.你说了解集合，那么说一下集合中List的结构，以及它有什么优势
 <br/>
 2.了解HashMap吗？说一下HashMap的数据结构和put实现过程
 <br/>
 3.HashTable和HashMap的区别，Hashtable能放null吗？追问为什么Table安全
 <br/>
 4.因为HashMap不安全，那么你知道有安全的HashMap吗？追问说一下ConcurrentHashMap为什么安全？说一下它的实现，追问说一下可重入锁ReentrantLock
 <br/>
 5.简历上写着了解多线程，你说一下Threadloacl的实现原理，追问创建线程池的几种方式，和工作中常用方式，为什么这么用？（三个方法，七大参数，四种拒绝策略）
 <br/>
 6.为什么要用多线程？多线程有什么好处？（举例解释）
 <br/>
 7.说一下Spring的IOC、DI、AOP都解释一下，追问AOP的代理都有哪些，怎么实现的？Spring中用AOP实现哪些功能模块？（这里是根据自己画的图，形象举例解释，其中有一个没答出来或者是我没听懂问的意思，问题是：做日志的时候，为什么要用AOP，直接引用记录日志的方法不行吗？它也是一行代码？和AOP有什么区别？）
 <br/>
 8.Spring的IOC容器都能放哪些bean?怎么放？容器中的bean是单例还是多例，追问为什么是单例，不可以是多例吗？
 <br/>
 9.说一下SpringBoot和Spring的关系，为什么说SpringBoot是Sping的升级版，它的原理是什么？
 <br/>
 10.说一下类加载机制，各个阶段的具体作用（三大阶段，七小阶段）
 <br/>
 11.说一下GC优化的原理
 <br/>
 12.你了解哪些垃圾收集器，他们的是怎么实现的，稍微说一下（G1、CMS、串行、并行）
 <br/>
 13.说一下为什么要用微服务，微服务一定比单机好吗？
 <br/>
 <br/>
 14.如果叫你把这个单机系统划分成微服务，你会划分成几个微服务？依据什么划分，为什么？
 <br/>
 15.说一下微服务的注册发现中心的实现，它怎么发现哪一个微服务是否在线？
 <br/>
 16.说一下Hystrix的熔断机制，如果一个微服务挂了，有哪些影响？是都有影响吗？
 <br/>
 17.说一下你怎么使用feign的，有哪些注意点？
 <br/>
 18.说一下你用JWT来做什么？怎么实现的？
 <br/>
 19.说一下SSO都有哪些实现办法？（说了三种）
 <br/>
 20.了解Docker吗？它里面怎么实现的？有哪些重要的环节？（这里不太了解，就说了一下自己使用Docker干了啥，以及使用感受），追问docker和不用docker有什么区别？
 <br/>
 21.说一下Redis的雪崩场景，以及解决方案？（场景是举例解释，解决方案只说了事前的方式）
 <br/>
 最后就是个人对公司有什么想问的（问了一下岗位的培养方向和公司IT的规模和分公司情况以及上岗流程），以及期待薪资，结束。
 <br/>
 可能还有一些没记起来的，但大概印象就是这么些问题，时间不算太长、一个半小时左右、感觉还好、目前在等待复试，同时也有一堆面试在挑着去面，多看看吧。
</div>
