## 【字节跳动校招提前批】后端面经-已offer
### author 
小烈111
### post-time 

编辑于  2020-07-07 21:22:07
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <div>
  其实早就在6月24日就面完三面啦！端午后hr给我审批offer了
  <span>
   😂，今天审批貌似通过了，所以来写一下面经啦
  </span>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  一面：
 </div>
 <div>
  1. 从浏览器敲入baidu.com到回车的过程中发生了什么
 </div>
 <div>
  2. client 如何通过ip地址找到目标机器（路由转发）
 </div>
 <div>
  3. 了解arp吗
 </div>
 <div>
  4. http和https的区别
 </div>
 <div>
  5. redis有哪些数据结构？ 如何用这些数据结构实现一个发布订阅的功能？
 </div>
 <div>
  6. kafka为什么快？好处在哪？（主要是实习中用到了kafka）
 </div>
 <div>
  7. 字符串压缩算法了解过吗？
 </div>
 <div>
  8. threadlocal知道吗，如果让你实现一个类似的功能你如何实现？（当时不记得threadlocal了，然后面试官给了我个场景，让我实现以下。。我说用map然后key是thread的地址，value是存储变量）
 </div>
 <div>
  9. 100w个数据求出前100大的数据
 </div>
 <div>
  10. 手撕单例模式，双重判断
 </div>
 <div>
  11. 单例模式为啥要用volatile，volatile的原理
 </div>
 <div>
  12. jvm的数据结构？堆的结构？minor gc的算法？年轻代gc后没死的对象放哪？如何才能进入老年代，没进入老年代的从from to区间中的存放过程是怎样的（复制算法）？
 </div>
 <div>
  13. 12m的对象放入年轻代10m的堆中会发生什么？（主要看老年代是否够大）
 </div>
 <div>
  14. OOM后如何定位问题在哪？
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  算法题:
 </div>
 <div>
  小红吃n天汉堡，要求每天吃的汉堡数目不一样，而且要尽可能多吃，且尽可能少吃牛肉汉堡。每天鸡肉汉堡供应数目a[i]，牛肉汉堡供应数目b[i]。求至少要吃多少牛肉汉堡？(这题没写出来，面试官真是一点提示也不给啊。。。)
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  7.7 更新
 </div>
 <div>
  借鉴了大佬思路
  <a href="https://blog.nowcoder.net/n/a8ceab24e482434e9896de33d92dbb2e" target="_blank">
   https://blog.nowcoder.net/n/a8ceab24e482434e9896de33d92dbb2e
  </a>
 </div>
 <div>
  原题：
  <a href="https://www.nowcoder.com/questionTerminal/09a480cee1364e4180fa304d2b9c78c7" target="_blank">
   https://www.nowcoder.com/questionTerminal/09a480cee1364e4180fa304d2b9c78c7
  </a>
 </div>
 <div>
  <pre class="prettyprint lang-java">import java.util.*;


public class Solution {
    /**
     * 
     * @param n int整型 
     * @param a int整型一维数组 
     * @param b int整型一维数组 
     * @return long长整型
     */
    class Node {
        public int chick;
        public int beef;
        public long total;
        public Node(int chick, int beef, long total) {
            this.beef = beef;
            this.chick = chick;
            this.total = total;
        }
    }
    public long EatingHamburger(int n, int[] a, int[] b) {
        Node[] nodes = new Node[n];
        for (int i = 0; i &lt; n; i ++) {
            nodes[i] = new Node(a[i], b[i], a[i] + b[i]);
        }
        Arrays.sort(nodes, (o1, o2) -&gt; Long.compare(o2.total, o1.total));
        long maxBurgeOneDay = nodes[0].total;
        PriorityQueue&lt;Node&gt; queue = new PriorityQueue&lt;&gt;((o1, o2) -&gt; o2.chick - o1.chick);
        long ans = 0;
        int pos = 0;
        //每天吃个个数不相同，那么肯定是从eatBurgersArray = [maxBurgeOneDay, ...., q] maxBurgeOneDay &gt; q, 且len（eatBurgersArray） = n
        //这里表示从一天能吃最大maxBurgeOneDay汉堡，以最小步长往后走，如果能吃到就吃，这样就可以吃到最大总数
        //例如sum [5,4,3,2] 肯定大于sum [5, 3, 1, 0]
        for (long i = maxBurgeOneDay; i &gt; 0; i--) {
            //如果pos天的汉堡供应总数，大于今天该吃的汉堡数i，那么第pos天就肯定可以吃到i个汉堡，所以入队
             while (pos &lt; n &amp;&amp; nodes[pos].total &gt;= i) {
                 //队列里所有的node当天都能供应i个以上汉堡，而且鸡肉多的node牛妹肯定最喜欢，所以优先出队
                 queue.add(nodes[pos]);
                 pos++;
             }
             if (!queue.isEmpty()) {
                 Node t = queue.poll();
                 long todayBeef = Math.max(i - t.chick, 0L);
                 ans += todayBeef;
             }
        }
        return ans;
    }
}</pre>
  <br/>
  <br/>
 </div>
 <div>
  二面：
 </div>
 <div>
  主要是问项目
 </div>
 <div>
  1. redis的缓存穿透问题如何解决?
 </div>
 <div>
  2. 在实习时数据库性能优化你做了什么工作？
 </div>
 <div>
  3. 了解grpc吗？
 </div>
 <div>
  4. 你是如何测试dubbo dfs thrift三种rpc性能的，简单说说。（还和我讨论了下不同序列化方式对性能影响）
 </div>
 <div>
  5. 你是如何解决你实习过程中full gc问题的
 </div>
 <div>
  6. 从浏览器敲入baidu.com到回车的过程中发生了什么
 </div>
 <div>
  7. left join 和 inner join的区别
 </div>
 <div>
  算法题：
 </div>
 <div>
  1. leetcode 二叉树右视图（我用bfs写的，其实也可以用dfs；我说我做过，然后面试官说那就快点写完进入下一题吧
  <span>
   😂
  </span>
  ）
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  2. o表示住户，x表示快递柜地点。输出每个用户到快递柜的最近距离
 </div>
 <div>
  输入:
 </div>
 <div>
  o o o
 </div>
 <div>
  o x o
 </div>
 <div>
  o x o
 </div>
 <div>
  输出
 </div>
 <div>
  2 1 2
 </div>
 <div>
  1 0 1
 </div>
 <div>
  1 0 1
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  三面：
 </div>
 <div>
  没面技术了
 </div>
 <div>
  你最大优点是啥
 </div>
 <div>
  你这几年来成就感最大的事情是啥
 </div>
 <div>
  最大压力是啥
 </div>
 <div>
  拿到offer后准备这一年干嘛
 </div>
 <div>
  愿意来北京吗？ 答：no
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  最后hr还是定了上海，祝大家秋招顺利
 </div>
 <div>
  over
 </div>
</div>
