## 招银网络 视频一面 Java后台开发
### author 
撞墙扭到脖子的盛夏
### post-time 

编辑于  2020-07-07 16:19:13
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <div>
  面试官迟到10分钟，改了面试的房间。
 </div>
 <div>
  <ol>
   <li>
    首先开始自我介绍。问我的专业方向（劝退专业：生物医学工程），研究生阶段的研究方向，为什么原来做医疗软件开发现在要投金融？（这种问题应该无关紧要叭！）
   </li>
   <li>
    技术栈？（我逼逼了一通然后把自己坑了，spring家的，所以后面开始问了）是自学的吗？
   </li>
   <li>
    中间件有用过吗？（及时止损！中间件还没准备好还是说没用过吧）
   </li>
   <li>
    Spring的源码有看过吗？SpringBoot的呢？
   </li>
   <li>
    有没有实习过？（没有，导师不让）
   </li>
   <li>
    挑一个最重要的项目说一下，然后回答我以下的问题：1. 项目的规模 2. 项目的起讫时间 3. 有哪些功能模块 4.
    <span>
     项目为了解决什么问题，用了什么技术
    </span>
    5. （？？忘记了） 6. 你从项目中学到了什么？
   </li>
   <li>
    并发有用过吗？（噩梦）
   </li>
   <li>
    线程池有哪些状态（对不起我只知道线程的状态）（我只能和他讲一讲不同的线程池fixed，cache（捂脸🤦‍♀️））
   </li>
   <li>
    怎么创建线程池？（Executor）还有吗？（我在springboot里是怎么怎么做的）应该还有java的创建方法吧？（不知道）
   </li>
   <li>
    submit（）和 execute（）区别 （我先回答了callable和future然后再扯回来了）
   </li>
   <li>
    分别说说 volatile 和 synchronized（这时候脑子已经不行了，没回答好）
   </li>
   <li>
    Spring的AOP常用的注解有哪些？（太久没看了忘了，提了一嘴环绕通知是用aop的）
   </li>
   <li>
    那除了环绕通知还有哪些呢？
   </li>
   <li>
    aop的切入点？
   </li>
   <li>
    索引有哪些？
   </li>
   <li>
    什么时候索引会失效？
   </li>
   <li>
    Springboot有哪些starter？（这！我哪记得！）
   </li>
   <li>
    springboot和springMVC区别在哪（配置
   </li>
   <li>
    springboot是怎么配置的呢？如果自己想修改配置应该怎么做？
   </li>
   <li>
    手撕：把中文数字转换成阿拉伯数字，例如 一百九十一 变成 191（我的思路大概是hashmap）
   </li>
   <li>
    反问
   </li>
  </ol>
  <div>
   总结：
  </div>
 </div>
 <div>
  <ol>
   <li>
    并发！我的痛
   </li>
   <li>
    乌鸦嘴，面试前我还感慨最近几次面试都没有问过我spring，就被自己坑了
   </li>
   <li>
    中间件我是不是要再看看
   </li>
  </ol>
 </div>
</div>
