## 招银网络科技7月8日 视频面
### author 
张志恒
### post-time 

编辑于  2020-07-08 15:28:24
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <div>
  面了30分钟
 </div>
 <div>
  1 自我介绍
 </div>
 <div>
  2 看你项目用到了redis，介绍一下redis
 </div>
 <div>
  3 介绍一下redis雪崩，缓存穿透
 </div>
 <div>
  我说缓存穿透可以用布隆过滤器解决
 </div>
 <div>
  4 介绍一下布隆过滤器
 </div>
 <div>
  5  怎么解决数据库和缓存的不一致问题
 </div>
 <div>
  我说 缓存只做失效，不做更新
 </div>
 <div>
  失效就是应用程序先从cache取数据，没有得到，则从数据库中取数据，成功后，放到缓存中。
 </div>
 <div>
  <div>
   更新就是先把数据存到数据库中，成功后，再让缓存失效。（这个回答是错的）
  </div>
 </div>
 <div>
  应该回答：
  <div>
   1、问题描述
  </div>
  <div>
   在高并发的情况下，如果当删除完缓存的时候，这时去更新数据库，但还没有更新完，另外一个请求来查询数据，发现缓存里没有，就去数据库里查，还是以上面商品库存为例，如果数据库中产品的库存是100，那么查询到的库存是100，然后插入缓存，插入完缓存后，原来那个更新数据库的线程把数据库更新为了99，导致数据库与缓存不一致的情况。
  </div>
  <div>
   2、解决方案
  </div>
  <div>
   遇到这种情况，可以用队列的去解决这个问，创建几个队列，如20个，根据商品的ID去做hash值，然后对队列个数取摸，当有数据更新请求时，先把它丢到队列里去，当更新完后在从队列里去除，如果在更新的过程中，遇到以上场景，先去缓存里看下有没有数据，如果没有，可以先去队列里看是否有相同商品ID在做更新，如果有也把查询的请求发送到队列里去，然后同步等待缓存更新完成。
  </div>
  <div>
   这里有一个优化点，如果发现队列里有一个查询请求了，那么就不要放新的查询操作进去了，用一个while（true）循环去查询缓存，循环个200MS左右，如果缓存里还没有则直接取数据库的旧数据，一般情况下是可以取到的。
  </div>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  6 看你简历熟悉数据库，char和varchar什么区别？（不会）
 </div>
 <div>
  自己下去查的
 </div>
 <div>
  区别一，定长和变长
  <br/>
  char 表示定长，长度固定，varchar表示变长，即长度可变。char如果插入的长度小于定义长度时，则用空格填充；varchar小于定义长度时，还是按实际长度存储，插入多长就存多长。
  <br/>
  因为其长度固定，char的存取速度还是要比varchar要快得多，方便程序的存储与查找；但是char也为此付出的是空间的代价，因为其长度固定，所以会占据多余的空间，可谓是以空间换取时间效率。varchar则刚好相反，以时间换空间。
  <br/>
  区别之二，存储的容量不同
  <br/>
  对 char 来说，最多能存放的字符个数 255，和编码无关。
  <br/>
  而 varchar 呢，最多能存放 65532 个字符。varchar的最大有效长度由最大行大小和使用的字符集确定。整体最大长度是 65,532字节。
  <br/>
  7 字符串在class文件中是用什么格式存储的？
 </div>
 <div>
  我说是二进制，面试官说当然是二进制，然后呢？（
  <span>
   连着两个不会。。
  </span>
  ）
 </div>
 <div>
  8 介绍一下类加载器
 </div>
 <div>
  9 介绍一下双亲委派模型，优点？
 </div>
 <div>
  10 有没有排查过内存泄漏，说一下具体步骤
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  1 确定频繁Full GC现象：通过“虚拟机进程状况工具：jps”找出正在运行的虚拟机进程id，再利用“虚拟机统计信息监视工具：jstat”监视虚拟机各种运行状态信息，发现fullGC频繁，确认内存泄露
 </div>
 <div>
  2 找出导致频繁Full GC的原因：使用“Java内存影像工具：jmap”生成堆转储快照；使用Java heap分析工具（如MAT），找出内存占用超出预期的嫌疑对象
 </div>
 <div>
  3.根据情况，分析嫌疑对象和其他对象的引用关系。
 </div>
 <div>
  4.分析程序的源代码，找出嫌疑对象数量过多的原因。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  11算法题 统计字符串出现次数
 </div>
 <div>
  最后反问 ：自己还有什么改进的地方？
 </div>
 <div>
  多了解整体的开发流程，你redis掌握的还行，但是我们平常做开发，用到的东西是方方面面的，而不是了解几个点就行了，你说你熟悉数据库，
  <span>
   char和varchar要熟悉，还有我们做中文编码，对字符串的存储格式要了解。
  </span>
 </div>
 <div>
  总体感觉凉了
 </div>
 <div>
  发现了一个和我相同面试官的楼主，问题相似度太高了，所以说刷面经真的很有必要。。。
 </div>
 <div>
  <a href="https://www.nowcoder.com/discuss/448105?channel=666&amp;source_id=discuss_terminal_discuss_history" target="_blank">
   https://www.nowcoder.com/discuss/448105?channel=666&amp;source_id=discuss_terminal_discuss_history
  </a>
  <br/>
 </div>
</div>
