## 招银网络科技后端提前批二面（2020-7-8 视频面）还愿
### author 
Boom79
### post-time 

编辑于  2020-07-08 14:40:35
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <div>
  <div>
   问题整理：
  </div>
  <ol>
   <li style="text-align:left;">
    自我介绍顺便介绍下项目
   </li>
   <li style="text-align:left;">
    介绍传输层协议有哪些，常见的应用层协议有哪些
   </li>
   <li style="text-align:left;">
    HTTP基于什么传输层协议
   </li>
   <li style="text-align:left;">
    HTTP有哪些方法
   </li>
   <li style="text-align:left;">
    HTTP PUT和POST有什么不同
   </li>
   <li style="text-align:left;">
    https是基于什么安全协议
   </li>
   <li style="text-align:left;">
    TLS都用到了哪些密码学算法，加密是用什么做的
   </li>
   <li style="text-align:left;">
    Mysql的数据库引擎都有哪些，（就知道InnoDB）
   </li>
   <li style="text-align:left;">
    InnoDB的索引用的是什么数据机构（答B+树），它有什么特点，（我：？？？）
   </li>
   <li style="text-align:left;">
    Mysql的联合索引查找有啥特点（问题都记不清了...）
   </li>
   <li style="text-align:left;">
    数据库的隔离级别？
   </li>
   <li style="text-align:left;">
    什么是幻读？那个隔离级别能够处理幻读？
   </li>
   <li style="text-align:left;">
    线程和进程的区别？
   </li>
   <li style="text-align:left;">
    Java进程怎么创建，线程怎么创建？
   </li>
   <li style="text-align:left;">
    通过Callable和Runnable创建有什么区别？
   </li>
   <li style="text-align:left;">
    讲讲Java的同步方式？说了一通面试官说还有，继续追问
   </li>
   <li style="text-align:left;">
    什么是CAS（上面说到CAS所以追问的）
   </li>
   <li style="text-align:left;">
    JDK有一个东西可以自动实现CPU密集型的任务的多线程调度优化，你了解嘛（问题有点忘了，大概是这样，答的Java Stream parallelStream，面试官也没反驳）
   </li>
   <li style="text-align:left;">
    如果子线程要往父线程抛异常应该怎么做? ...
   </li>
   <li style="text-align:left;">
    如果想要一个线程独享一个变量，这个变量应该怎么定义？
   </li>
   <li style="text-align:left;">
    Spring-Boot都用到了哪些设计模式？
   </li>
   <li style="text-align:left;">
    工厂模式都有哪几种？怎么实现？
   </li>
   <li style="text-align:left;">
    介绍下单例模式，都怎么实现？
   </li>
   <li style="text-align:left;">
    手撕快排（让快点，就给了10分钟。感觉他饿了。。。写出来自我感觉良好的实现面试官说有问题...下来自己看发现循环边界条件错了，应该是end-1，我写的end.......）
   </li>
   <li style="text-align:left;">
    反问成都招引Java都用来实现哪些业务，回答的太多了记不住了。再问有什么学习建议——答数据库！
   </li>
  </ol>
  <div>
   自己总结下招银面试比较关注的其实有三个方向：
  </div>
  <div>
   <ol>
    <li>
     网络协议方面，主要是面向用户连接的安全性，会涉及到网络协议和一些密码学原理
    </li>
    <li>
     数据库，对于银行来说太重要了，（我不会.......）
    </li>
    <li>
     多线程，主要面向高并发
    </li>
   </ol>
  </div>
 </div>
</div>
