## 招银网络 视频一面 Java base杭州 7.9
### author 
庆国
### post-time 

编辑于  2020-07-09 11:01:29
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  本次面试 还不错，，但是在redis 和 一些底层数据库的设计上还有不足之处。  面试官人不错，真的。
 </div>
 <div>
  不到20分钟面试。            可能是最短的 ，，有点慌。
 </div>
 <div>
  1. 自我介绍
 </div>
 <div>
  2. final finally finalize 区别
 </div>
 <div>
  3. 线程和进程的区别
 </div>
 <div>
  4. 进程的状态  (我忘记了，，，说了线程的状态)
 </div>
 <div>
  5. redis 为什么是单线程的，，，我只说了 因为 避免了多线程的切换，，避免消耗很多资源   (面试官说 有点浅)
 </div>
 <div>
  6. mysql 当业务量达到很大的时候，，你怎样设计数据库，，或者优化 (我说了 索引， 从面试官的表现中，我感觉是 分库分表等等，，我没说出来，，啊啊)
 </div>
 <div>
  7. java的异常类型  我说了 不受检查类型 和 受检查类型，，我感觉没错，，，异常机制才是 运行时异常 和 检查式异常
 </div>
 <div>
  没了。。。。不到20分钟，，，我感觉我是最短的，，，希望来个二面，谢谢！
 </div>
 <div>
 </div>
 <div>
  <div>
   redis单线程：
   <br/>
  </div>
  <div>
   官方FAQ表示，因为Redis是基于内存的操作，CPU不是Redis的瓶颈，Redis的瓶颈最有可能是机器内存的大小或者网络带宽。既然单线程容易实现，而且CPU不会成为瓶颈，那就顺理成章地采用单线程的方案了（毕竟采用多线程会有很多麻烦！）Redis利用队列技术将并发访问变为串行访问
   <br/>
   1）绝大部分请求是纯粹的内存操作（非常快速）2）采用单线程,避免了不必要的上下文切换和竞争条件
   <br/>
   3）非阻塞IO优点：
   <br/>
   1.速度快，因为数据存在内存中，类似于HashMap，HashMap的优势就是查找和操作的时间复杂度都是O(1)
   <br/>
   2. 支持丰富数据类型，支持string，list，set，sorted set，hash
   <br/>
   3.支持事务，操作都是原子性，所谓的原子性就是对数据的更改要么全部执行，要么全部不执行
   <br/>
   4. 丰富的特性：可用于缓存，消息，按key设置过期时间，过期后将会自动删除如何解决redis的并发竞争key问题
   <br/>
   ————————————————
   <br/>
   版权声明：本文为CSDN博主「睶先森」的原创文章，遵循CC 4.0 BY-SA版权协议，转载请附上原文出处链接及本声明。
   <br/>
   原文链接：
   <a href="https://blog.csdn.net/Butterfly_resting/article/details/89668661" target="_blank">
    https://blog.csdn.net/Butterfly_resting/article/details/89668661
   </a>
   <br/>
  </div>
  <br/>
 </div>
</div>
