## 字节提前批后台开发一二三面
### author 
小俞upup
### post-time 

编辑于  2020-07-09 20:08:27
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <div>
  部门商业变现 base杭州
 </div>
 <div>
  总的体验还是很好的就是觉得好费脑力
 </div>
 <div>
  所以好多题目都记不得了或是可能记混了。。凑合着看吧。。
 </div>
 <div>
  ——————————————————
 </div>
 <div>
  一面（60min）
 </div>
 <div>
  一面问的问题都比较基础，算法题也很简单（超乎我预料的简单）
 </div>
 <div>
  1.问了一下java的三个特性 封装继承多态，封装没说上来，然后接下来就聊了一些封装的内容
 </div>
 <div>
  2.封装有什么用
 </div>
 <div>
  3.多态是怎么实现的？说了继承，接口和泛型
 </div>
 <div>
  4.接口和抽象类有什么区别？
 </div>
 <div>
  5.对集合的了解
 </div>
 <div>
  6.Arraylist和LinkedList的区别 Arraylist的初始大小
 </div>
 <div>
  7.Hashmap底层 扩容
 </div>
 <div>
  8.写了一个好简单的东西让我判断输出，大概就是
 </div>
 <div>
  class A{
 </div>
 <div>
  int a=10;
  <br/>
 </div>
 <div>
  void out(){
  <br/>
 </div>
 <div>
  print(a)
  <br/>
 </div>
 <div>
  }
 </div>
 <div>
  }
 </div>
 <div>
  class B{
 </div>
 <div>
  out(a){
  <br/>
 </div>
 <div>
  print(a+10)
  <br/>
 </div>
 <div>
  }
 </div>
 <div>
  判断用A跟B去输出a这个变量的差别。。
 </div>
 <div>
  9.==跟equals的区别
 </div>
 <div>
  10.算法题也好简单，就写了一个回文串判断
 </div>
 <div>
  ——————————————————————
 </div>
 <div>
  二面（60min）
 </div>
 <div>
  记不得了，就不按顺序写了，想到啥写啥
 </div>
 <div>
  1.介绍一下线程池
 </div>
 <div>
  线程池的submit操作如何实现（也可能是一面的问题）
 </div>
 <div>
  2.线程池的饱和策略
 </div>
 <div>
  3. 有界无界队列
 </div>
 <div>
  4.线程的创建方法
 </div>
 <div>
  5.中间问了一道算法题，有点难
 </div>
 <div>
  给一个链表，奇数位递减，偶数位递增，不使用额外空间，进行排序实现全部递增，时间复杂度要低
 </div>
 <div>
  我的思路是把奇数位的结点先移动到队头，前半部分后半部分分别递增，然后双指针遍历两个部分，较小的结点插入到头部
 </div>
 <div>
  6.Redis和Mybatis源码看过吗？说了Redis的底层数据结构 Zset
 </div>
 <div>
  7.RocketMQ有哪些组件
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  ——————————————————————
 </div>
 <div>
  三面（40min）
 </div>
 <div>
  一上来就是一道算法题，很懵，不过还好不难
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  给定一个数组，不改变其中的数字，变更为字典序的下一位
 </div>
 <div>
  比如 1234-&gt;1243
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  然后写一个sql语句
 </div>
 <div>
  取出表中语文及格而数学不及格的同学的学号
 </div>
 <div>
  用了or判断 踩到了坑 就是没去判断该同学是不是同时有两种成绩
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  然后就是怼着项目狂问，你做这个的目的是什么，为什么要这么做。。太深了答不出。。没怎么问基础知识。。算是问到了我的命门
 </div>
 <div>
  几个小问题
 </div>
 <div>
  1.Jmeter压测的时候为什么会丢包
 </div>
 <div>
  2.用户登陆怎么实现的 （其实想问的是Session和Cookie的关系）Cookie如何传输
 </div>
 <div>
  3.RocketMQ的实现
 </div>
 <div>
  4.RPC有了解吗？不了解
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  哎一面二面感觉还是很良好的，第三面直接心态问崩，本来进来的面试官看着超级亲切，问到中间认真的样子确实很有压力，不过也确实是我自己做项目不够深刻。。
 </div>
 <div>
  许愿一个Offer吧 目前为止面试次数还没超过一个手指头，也没想到就三面了。。希望接下来也可以好运！
 </div>
</div>
