## 招银网络提前批Java电话面、视频一面、二面
### author 
人菜就要多学习
### post-time 

编辑于  2020-07-16 11:36:42
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <div>
  <div>
   招银网络电话面26min
  </div>
  <div>
   <br/>
  </div>
  <div>
   自我介绍
  </div>
  <div>
   Java基础
  </div>
  <div>
   1.重载和重写的区别
  </div>
  <div>
   2.static和final会被重写吗
  </div>
  <div>
   3.string三姐妹
  </div>
  <div>
   4.jdk1.8有什么改进(没系统总结，只说了接口，hashmap，lambda)
  </div>
  <div>
   5.集合类的流操作用过吗
  </div>
  <div>
   6.逻辑与的短路原则
  </div>
  <div>
   &amp;与位运算有什么联系
  </div>
  <div>
   &amp;&amp;如果前面为false，后面如果有空指针语句，会不会报异常？
  </div>
  <div>
   多线程
  </div>
  <div>
   1.进程线程协程区别和联系
  </div>
  <div>
   2.多线程相关的关键字
  </div>
  <div>
   3.synchronized可以作用在哪些位置
  </div>
  <div>
   4.锁升级有哪些变化？
  </div>
  <div>
   5.自动升级的条件是什么？还是会自璇多少次或者其等待线程超过多少就升级？
  </div>
  <div>
   6.CAS怎么解决ABA问题
  </div>
  <div>
   计网
  </div>
  <div>
   1.TCP和UDP区别
  </div>
  <div>
   数据库
  </div>
  <div>
   2.MySQL有几种搜索引擎，区别？
  </div>
  <div>
   框架
  </div>
  <div>
   1.Spring IoC和AOP的理解
  </div>
  <div>
   2.AOP场景
  </div>
  <div>
   3.AOP注解
  </div>
  <div>
   4.SpringBoot里面用了哪些starter?
  </div>
  <div>
   5.项目部署有用到分布式部署吗？
  </div>
  <div>
   6.springcloud?
  </div>
  <div>
   7.大数据有什么了解吗？hive和hbase的区别？
  </div>
  <div>
   反问:还有几轮面试？两轮技术+HR
  </div>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  招银网络视频一面30min
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  1.自我介绍
 </div>
 <div>
  2.多线程了解吗？说一下哪里用到多线程了
 </div>
 <div>
  3.线程池核心参数
 </div>
 <div>
  4.数据库查询比较慢，怎么排查？(说了explain，sql语句优化，分库分表，用redis)
 </div>
 <div>
  5.项目用到redis了，说说redis使用场景
 </div>
 <div>
  6.项目用到分布式部署了嘛？
 </div>
 <div>
  7.分布式session存在redis哪个目录里？
 </div>
 <div>
  8.redis分布式锁
 </div>
 <div>
  9.垃圾回收机制
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  代码题？
 </div>
 <div>
  ￼一张表里有:分行行号，5月和6月的绩效，让统计每个分行5月和6月的排名差？说是Java也行sql也行
 </div>
 <div>
  懵逼了，第一次做这种题，和面试官说了思路，没写完，面试官说时间短，说说思路吧，不写了
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <div>
   招银网络视频二面20min
  </div>
  <div>
   1.自我介绍
  </div>
  <div>
   2.为什么跨专业？
  </div>
  <div>
   3.学过哪些计算机专业课？如何安排时间的
  </div>
  <div>
   4.学Java的时候，哪块感觉不好学？
  </div>
  <div>
   5.说说你理解的反射，应用在哪？(说了spring注解)
  </div>
  <div>
   6.说说QPS是啥？跟啥有关？
  </div>
  <div>
   7.如何评价电脑的性能？
  </div>
  <div>
   8.双重MD5是绝对安全的吗？
  </div>
  <div>
   9.如何校验第一次传进来的密码？
  </div>
  <div>
   10.设计模式的七大原则？
  </div>
  <div>
   11.Es为啥能保证实时性？
  </div>
  <div>
   12.redis的key怎么设计？
  </div>
  <div>
   13.一次一例？好像意思是每个请求使用一个密钥？什么什么的保证安全？(没听懂问题)
  </div>
  <div>
   14.类的生命周期
  </div>
  <div>
   15.说说知道的设计模式
  </div>
  <div>
   16.说说适配器模式
  </div>
 </div>
</div>
