## 国企面试形式小结
### author 
无声无息无声无息
### post-time 

编辑于  2020-07-11 11:54:56
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <p>
  在整个秋招国企面试过程中，我遇到面试的形式大部分为单面，偶尔会有无领导小组讨论面试，结构化面试仅在事业单位及国考中会出现，一般单位很少采用结构化面试的形式。
 </p>
 <p>
  <br/>
 </p>
 <h1>
  1.无领导小组讨论
 </h1>
 <p>
  <br/>
 </p>
 <div>
  “无领导小组讨论指由一组应试者组成一个临时工作小组，讨论给定的问题，并做出决策。由于这个小组是临时拼凑的，并不指定谁是负责人，目的就在于考察应试者的表现，尤其是看谁会从中脱颖而出，但并不是一定要成为领导者，因为那需要真正的能力与信心,还需有十足的把握。”
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <h2>
  无领导小组讨论大概有以下几种不同问题：
 </h2>
 <p>
  （1）开放式（思路清晰，思考全面）；
 </p>
 <p>
  （2）排序问题（排序的思路，有理由即可）；
 </p>
 <p>
  （3）实际操作（根据已有材料进行设计）；
 </p>
 <p>
  （4）对抗式辩论（分成两组，根据不同观点进行辩论）。
 </p>
 <p>
  <br/>
 </p>
 <h2>
  无领导小组讨论流程大概分为：
 </h2>
 <p>
  （1）组织入场。面试官宣布规则；
 </p>
 <p>
  （2）阅读题目。准备思路；
 </p>
 <p>
  （3）自我陈述。每个人分别陈述自己的观点；
 </p>
 <p>
  （4）集体讨论。根据规则不同，有些会要求每个人轮流发表意见，有些是自由发表意见，这个过程会体现面试者在整体讨论过程中所承担的角色，一定要多说，但不能因为次数而忽视质量，发言对结论有益，同时促进讨论进行；
 </p>
 <p>
  （5）总结陈词。一般来说在集体讨论快结束前，会推选一个人/自我举荐来选出总结者，所有内容进行梳理整理（均在集体讨论阶段），所以当进入总结陈词阶段，由总结者将整体小组的结论汇报即可。
 </p>
 <p>
  <br/>
 </p>
 <p>
  <br/>
 </p>
 <h2>
  角色分配有领导者leader、时间掌控者time keeper、总结者、建议者和记录员。
 </h2>
 <p>
  <br/>
 </p>
 <p>
  （1）一般来讲我不会主要抢占领导者角色，领导者需要对整体流程控场，促进整体小组达成目标，控制不好容易垮。
 </p>
 <p>
  <br/>
 </p>
 <p>
  （2）总结者是对整体讨论内容结论进行汇报的，需要迅速组织语言，进行条理性汇报。
 </p>
 <p>
  <br/>
 </p>
 <p>
  （3）建议者和记录员是在讨论过程中提出想法和记录大家的想法以便于总结。
 </p>
 <p>
  <br/>
 </p>
 <p>
  （4）我比较喜欢的角色是time keeper，因此坚持每场面试必带手表（总会有不带的），推动整体讨论的进行，同时控制每个节点的时间消耗。
 </p>
 <p>
  <br/>
 </p>
 <h4>
  整体来说，没有特定的人会有固定的角色，而是在整体讨论过程中承担了什么责任。因此不要过于纠结某个角色，而是努力在讨论过程中将小组推进到目标方向上。
  <strong>
   （一定要明确处理问题解决问题的目标是什么，有什么思路，再进行讨论，当方向倾斜时，及时将团体拉回目标方向）
  </strong>
 </h4>
 <p>
  <br/>
 </p>
 <h1>
  2.结构化面试
 </h1>
 <p>
  <br/>
 </p>
 <p>
  “结构化面试（Structured Interviewing）的概念定义为：根据特定职位的胜任特征要求，遵循固定的程序，采用专门的题库、评价标准和评价方法，通过考官小组与应考者面对面的言语交流等方式，评价应考者是否符合招聘岗位要求的人才测评方法。”
 </p>
 <p>
  <br/>
 </p>
 <h2>
  结构化面试的题目类型：
 </h2>
 <p>
  （1）人际沟通类
 </p>
 <p>
  （2）组织管理类
 </p>
 <p>
  （3）应急应变类
 </p>
 <p>
  （4）综合分析类
 </p>
 <p>
  <br/>
 </p>
 <h2>
  结构化面试流程：
 </h2>
 <p>
  （1）自我介绍；
 </p>
 <p>
  （2）面试官介绍流程规则；
 </p>
 <p>
  （3）面试官读题目or考生自行阅读考题本；
 </p>
 <p>
  （4）考生进行思考，思考结束后进行回答。
 </p>
 <p>
  <br/>
 </p>
 <p>
  网上有很多例题真题可以参考其答题思路，总的来说只要抓住问题，抓住核心矛盾，总分总方式回答问题，当然有些题目没有固定答案，能自圆其说即可。
 </p>
 <p>
  <br/>
 </p>
 <h1>
  3.单面
 </h1>
 <p>
  <br/>
 </p>
 <p>
  单面有一对一面试形式，也有多对一面试形式。面试内容会有hr面or技术面or领导面等不同内容。
 </p>
 <p>
  <br/>
 </p>
</div>
