## 7.09招银网络后台Java二面面经
### author 
超超超c
### post-time 

编辑于  2020-07-11 15:55:21
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <div>
  约的17:30，面试官鸽了几分钟，然后网络又各种阻塞，最后变成电话面试。
 </div>
 <div>
  上来就是自我介绍，自我介绍的时候我提到了我的个人项目，这里大家也可以看看嘿嘿（
  <a href="https://dingdang.info/" target="_blank">
   https://dingdang.info/
  </a>
  ）
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  因为自我介绍的时候提到了项目，所以面试官问了挺久，这部分就不展开了。
 </div>
 <p>
  <b>
   <span>
    1.springboot
   </span>
   加载配置的顺序
   <span>
   </span>
  </b>
 </p>
 <p>
  <span>
   可能是因为我的项目上写着是基于springboot搭建的，所以面试官认为我对spring比较熟悉，
  </span>
  我说对
  <span>
   springboot
  </span>
  不太熟悉，仅是会用的阶段，这部分您可能问不出什么。面试官就跳过这部分了。
 </p>
 <p>
  <b>
   <span>
    2.GC
   </span>
   回收的是什么对象
   <span>
   </span>
  </b>
 </p>
 <p>
  <span>
   JVM这一块比较薄弱，答得有点支支吾吾说没有被引用的对象。
  </span>
 </p>
 <p>
  <b>
   <span>
    3.Full GC
   </span>
   什么时候触发
   <span>
   </span>
  </b>
 </p>
 <p>
  <span>
   这一部分我也说我对JVM不太熟悉，面试官也跳过了。
  </span>
 </p>
 <p>
  <b>
   <span>
    4.main
   </span>
   能被重载吗
   <span>
   </span>
  </b>
 </p>
 这个问题之前没有接触过，大脑飞速运转最后说不行
 <br/>
 <p>
  <b>
   5.为什么不行
   <span>
   </span>
  </b>
 </p>
 <p>
  这里是我自己的分析，我说因为一个
  <span>
   Java
  </span>
  程序只能有一个入口就是
  <span>
   main
  </span>
  ，如果重载的话会有逻辑混乱，所以应该不行。查了一下貌似是可以的，只不过固定格式的main才能被 java -jar 的命令启动，这里各位还是自己深入一下吧。
 </p>
 <p>
  <b>
   6.父类的静态方法能被子类重写吗
   <span>
   </span>
  </b>
 </p>
 <div>
  <span>
   这一题我答得胸有成竹，不行，如果子类非要重写，其实相当于是把父类的那个方法隐藏了自己定义一个，如果是Father son = new Son()，son.say();这种格式的话，最终调用的还是Father自己的say，并不能实现多态。
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   面试官嗯了一声听得出来他很满意哈哈
   <br/>
  </span>
 </div>
 <p>
  <b>
   <span>
    7.String
   </span>
   类为什么是
   <span>
    final
   </span>
  </b>
 </p>
 <p>
  <span>
   这一道题我还翻面经看到过。。。但是一急就像想不太起来了，瞎扯了一通
  </span>
 </p>
 <p>
  <b>
   8.反射
   <span>
    Class.forName
   </span>
   和
   <span>
    classLoader
   </span>
   有什么区别
   <span>
   </span>
  </b>
 </p>
 <p>
  <span>
  </span>
 </p>
 <p>
  <b>
   <span>
    9.HashTable
   </span>
   和
   <span>
    HashMap
   </span>
   有什么区别
   <span>
   </span>
  </b>
 </p>
 <p>
  <span>
  </span>
  我回答一个安全一个不安全，
  <span>
   HashTable相当于
  </span>
  加了一把大锁，又扯了一下
  <span>
   ConcurrentHashMap以为面试官会被我带过去
  </span>
  ，但是面试官居然没有深入问
  <span>
   ConcurrentHashMap
  </span>
 </p>
 <p>
  <b>
   10.还有吗？
   <span>
   </span>
  </b>
 </p>
 <p>
  <span>
   我说
  </span>
  应用场景的话大概就是这样子了，如果你要说底层源码之类的话，
  <span>
   HashTable
  </span>
  初始值
  <span>
   11
  </span>
  ，扩容方式是2x+1，而
  <span>
   HashMap是16，扩容方式是2x；
  </span>
 </p>
 <p>
  <b>
   <span>
    11.Java
   </span>
   有什么
   <span>
    IO
   </span>
   流
   <span>
   </span>
  </b>
 </p>
 <p>
  <span>
  </span>
  字符流和字节流
 </p>
 <p>
  <b>
   12.有什么区别吗
   <span>
   </span>
  </b>
 </p>
 <p>
  <span>
  </span>
 </p>
 <p>
  <b>
   13.死锁和避免死锁
   <span>
   </span>
  </b>
 </p>
 <p>
  <span>
  </span>
 </p>
 <p>
  <b>
   14.索引什么时候失效
   <span>
   </span>
  </b>
 </p>
 <p>
  <span>
   我答对索引列使用函数操作的时候，一通举例，面试官说还有吗，我说还有隐式格式转换的时候，又是一通举例
  </span>
 </p>
 <p>
  <b>
   15.一百亿个整数找出其中只出现过一次的数字
   <span>
   </span>
  </b>
 </p>
 <div>
  <span>
   这道题感觉答得不是很好，我看别人的面经都是字符串链表什么的，我怎么一上来就是这种题啊哭哭，大脑转了一下，想到用bitmap做，但是感觉会很大，就没有跟面试官说我这条思路，就很常规地说用hashmap做，后来发现hashmap更大！！！哎算了吧，也就是这个答不好我就感觉我没了。
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   这道题，其实应该追问一下面试官数据的边界的，而且如果只有一个出现过一次的数字，其他的都出现过很多次的话，还有个奇技淫巧可以解，那就是遍历一次全部异或^，最后剩下的答案就是那个唯一出现过一次的数。但是面试的时候太紧张了就一时没有想起来。
   <br/>
  </span>
 </div>
 <p>
  <b>
   16.怎么处理高并发的服务
   <span>
   </span>
  </b>
 </p>
 <p>
  <span>
  </span>
  这个问题一下子大脑就懵了，怎么问这种问题啊，这一般人没有实际摸过哪里说得出个所以然啊，最后支支吾吾说可以用消息队列削峰填谷。
 </p>
 <div>
  <b>
   17.分布式部署 怎么同步会话状态
  </b>
 </div>
 <div>
  <b>
  </b>
  这道题我就吹了蛮多的，因为之前面腾讯的时候给问过所以查了挺多，大概就是
 </div>
 <div>
  ①nginx代理确保相同客户机请求到同一服务器
 </div>
 <div>
  ②注册一台中心校验服务器，所有机器的校验环节都丢给这台校验服务器，会话状态只需要保留在校验服务器
 </div>
 <div>
  ③上面两种是基于session需要服务器保留会话状态的，如果是不需要服务器保留会话状态而只需要做一些身份校验的话，只需要把登录状态转为token保留到客户端，客户端每次请求都带上，服务器再解析出状态，这样每一台服务器的编码规则是一样的，就不存在冲突了，还顺带提了一嘴说我自己的服务器就是这么实现的。
  <br/>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  面经就是这样子了，面试官迟到了一下但是准时6点走人，也没有说你还有什么问题之类的，我还以为我凉了，结果刚刚收到三面通知了哈哈哈，就上来补一篇面经感谢一下各位牛油。
 </div>
</div>
