## 抖音后端提前批一面二面三面过经
### author 
HumphreyHao
### post-time 

编辑于  2020-07-13 11:20:34
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <p>
  7月1号内推,7号约面试,11号一口气面完,20分钟后hr打电话通知过了,一共11天
 </p>
 <p>
  难度比百度阿里浅一些,但是比其他的又深一些,有的细节记不清楚了,可能有顺序错误,连面了5个半小时太累了.
 </p>
 <h1 id="一面">
  一面
 </h1>
 <h2 id="闲聊吹逼阶段比较放松">
  闲聊吹逼阶段,比较放松
 </h2>
 <ul>
  <li>
   自我介绍
  </li>
  <li>
   介绍一下实习
  </li>
  <li>
   你好像用到了MQ,主流MQ有哪些?
  </li>
  <li>
   为什么选RMQ?
  </li>
  <li>
   RMQ的主要有哪些组成部分?
  </li>
  <li>
   讲讲消费模式和刷盘策略吧
  </li>
 </ul>
 <h2 id="基础知识问答开始严肃">
  基础知识问答,开始严肃
 </h2>
 <ul>
  <li>
   Java泛型机制了解吗?
  </li>
  <li>
   在哪用到了?(答集合类)
  </li>
  <li>
   集合类源码看过吗?
  </li>
  <li>
   介绍一下String三个类的区别吧,源码看了吗?(答看了)
  </li>
  <li>
   哪个线程安全?怎么实现的?
  </li>
  <li>
   String拼接是咋做到的?
  </li>
  <li>
   反射了解吗?
  </li>
  <li>
   Spring里哪用到了反射(答动态代理)
  </li>
  <li>
   静态代理和动态代理的区别?JDK代理的条件?
  </li>
  <li>
   (非常生硬的转回到集合类)上面你说看了一些源码,我们聊聊HashMap吧
  </li>
  <li>
   HashMap线程安全吗?(答不安全)
  </li>
  <li>
   为啥不安全?(我开玩笑回了一个,因为他没锁门,面试官一听也笑了笑,主要是看气氛太紧张了)
  </li>
  <li>
   怎么实现线程安全?(集合类方法/concurrentHashMap)
  </li>
  <li>
   HashMap内部是咋实现的?(数组+红黑树/链表)
  </li>
  <li>
   扩容了解吗?为啥因子是0.75不是别的?JavaDoc有看吗?(这个记不太清楚了,印象里是javadoc里有写,是服从一个lambda为0.75的泊松分布)
  </li>
  <li>
   扩容之后的数据落在哪?为啥容量一定是2的倍数?为啥引入红黑树?红黑树要啥参数?并发的时候咋处理的?
   <br/>
   .....这一块聊了好久好久,主要是我正好看了源码,面试官应该也对这一块比较感兴趣,就balabala聊了快20+分钟
  </li>
 </ul>
 <h2 id="计算机网络">
  计算机网络
 </h2>
 <p>
  很明显上面的hashmap那一块面试官问超时了,所以计算机网络就问的很快.
 </p>
 <ul>
  <li>
   tcp和udp的区别
  </li>
  <li>
   三握四挥,为啥不是2握
  </li>
  <li>
   tcp的流量控制,拥塞控制
  </li>
  <li>
   http的报文结构
  </li>
  <li>
   https的连接请求过程(这一题没答好,我忘记了中间还有一步是客户端和服务器约定加密等级,被面试官点出来了,心里一慌)
  </li>
 </ul>
 <h2 id="操作系统">
  操作系统
 </h2>
 <ul>
  <li>
   cat,tail,grep,top,df..问了一堆命令
  </li>
  <li>
   内核态和用户态,如何切换
  </li>
 </ul>
 <h2 id="算法题">
  算法题
 </h2>
 <p>
  01矩阵最大正方形,经典题了,dp选左上最小+1,随便写了一下,没让跑test.
 </p>
 <p>
  面完面试官直接让我原地等着,5分钟之后下一轮.
 </p>
 <h1 id="二面">
  二面
 </h1>
 <h1 id="闲聊">
  闲聊
 </h1>
 <ul>
  <li>
   实习咋样,现在在哪干什么
  </li>
  <li>
   面美国还是中国岗位?美国有转正,为啥要回国呀?(喷了一顿美国签证策略和大统领的疫情治理)
  </li>
  <li>
   介绍一下RMQ,咋配置的
  </li>
  <li>
   介绍一下你那个实习项目,上线了吗?(答还没上,在测试环境等测试通过)有几个人用啊?(没几个人,就测试环境的几个师傅在写test)?上线之后呢?(差不多有50+partner会访问我们网站)
  </li>
  <li>
   实习收获了啥(答:钱!,还有对实际开发框架的一些认识,code review啥的)
  </li>
  <li>
   Redis分布式锁了解不?(答不了解,只用过单机版)
  </li>
 </ul>
 <h2 id="基础知识">
  基础知识
 </h2>
 <ul>
  <li>
   讲讲垃圾回收?新生代老年代?为啥这么划分?
  </li>
  <li>
   内存泄漏?怎么解决?
  </li>
  <li>
   设计模式知道哪些(14个随便选了7,8个说了一下)?单例模式?线程安全吗?(不安全)咋改成线程安全?(内部类,加锁,枚举)
   <br/>
   面试官点了点头,好像心情还不错
  </li>
  <li>
   开闭原则?迪米特法则?
  </li>
  <li>
   读过啥源码?(我心下一慌,不会又要扯hashmap那一堆吧?)结果并没继续问
  </li>
 </ul>
 <h2 id="计算机网络-1">
  计算机网络
 </h2>
 <ul>
  <li>
   http1.0和1.1区别
  </li>
  <li>
   三握四挥,握手发了啥,syn的英文全称是啥(这个真忘了,随便说了一个synchronized number)
  </li>
  <li>
   https加密过程
  </li>
 </ul>
 <h2 id="操作系统-1">
  操作系统
 </h2>
 <ul>
  <li>
   linux iNode是啥?(没听说过)
  </li>
  <li>
   日志中查找关键字(cat+grep)
  </li>
  <li>
   日志太大咋处理?(给运维的人打电话)你们公司平常咋处理日志的(买第三方服务啊!)
  </li>
 </ul>
 <h2 id="算法题-1">
  算法题
 </h2>
 <p>
  二叉树找target路径,他先问我见过没,我实在是不好意思厚着脸皮说没见过,就说这是算法课例题.
  <br/>
  然后随便写了一下.
 </p>
 <h2 id="反问环节">
  反问环节
 </h2>
 <ul>
  <li>
   觉得哪还能提高,答Redis分布式锁那个地方要了解一下,然后linux系统了解一下
  </li>
 </ul>
 <p>
  不知道过了没,很紧张,毕竟有俩问都完全不会,大概40分钟之后通知3轮,长出一口气.
 </p>
 <h1 id="三面">
  三面
 </h1>
 <p>
  字节好像是过了二面就捞了,所以心里没啥压力,有点放飞自我
  <br/>
  ##闲聊
 </p>
 <ul>
  <li>
   自我介绍
  </li>
  <li>
   你们公司是干啥的?哦我好像用过xxx那个软件,是你们公司的吗?(并不是,是我们头号竞争对手的,面试官是来拆台的吗?),最近疫情对公司业务影响大不(我基于q2财报和q3预期以及最近的公司资本市场运作稍微聊了一下,大意就是有影响,但在逐渐好转)
  </li>
  <li>
   你本科不是cs的,那操作系统/计算机网络/数据库你都上过吗?(大二上的这三门)
  </li>
  <li>
   讲讲Nosql?
  </li>
  <li>
   为啥你要选这个?(公司给的这个啊,我也改不了)
  </li>
  <li>
   为啥Nosql比sql快?主要有什么优缺点?为啥你下面的项目又用sql去了?(给他讲了快20分钟,什么业务流程需要强一致性啊,用户这边要求快速更新页面sql太慢了啊,实习的业务不需要事务隔离啊balabala)
  </li>
 </ul>
 <h1 id="基础知识-1">
  基础知识
 </h1>
 <ul>
  <li>
   看了哪些源码?
  </li>
  <li>
   ConcurrentHashMap为啥同步?1.8做了哪些优化?
  </li>
  <li>
   讲讲JVM,平台迁移性
  </li>
 </ul>
 <h2 id="算法题-2">
  算法题
 </h2>
 <p>
  二叉树转单链表,常规题,递归一下完事了.
 </p>
 <h2 id="闲聊2">
  闲聊2
 </h2>
 <p>
  做完算法题还有不少时间,面试官好像对我实习做的那个项目的具体内容还是很感兴趣,就和我聊了聊异步发送请求那一块的实现,正好我昨天还在写项目的doc,就又聊了10几分钟.没问啥问题,有点像平常组会的时候讨论技术.
 </p>
 <p>
  面完20分钟通知过了.
 </p>
 <p>
  面完感觉就是实习真的太重要了,是一个实力的证明,以及一个很好的开启话题的起点.三轮面试遇到的面试官技术实力都很强,尤其是第三轮的面试官对我的技术栈似乎了如指掌,我也学到了很多新的认识.面试的时候也没有遇到刻意压力面什么的,更像是讨论一些技术的选型,框架选择,流程走的也快,比其他一线大厂的面试体验都好很多.
 </p>
</div>
