## 百度提前批java研发一面（99%凉）
### author 
牛客258876889号
### post-time 

编辑于  2020-07-14 16:34:39
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <p>
  1%留给奇迹吧，今天怕是身体不太好脑子不太灵，好多东西就在脑子里出不来。没有算法题，我也没有磕绊，生生问了一个小时整，全靠记忆回想下今天问了点啥
 </p>
 <p>
  1.照常自我介绍
 </p>
 <p>
  2.java数据结构用过什么
 </p>
 <p>
  3.linkedlist和arraylist，区别，适用场景，线程安全，解决方案
 </p>
 <p>
  4.set集合和list有什么区别，为什么无序？
 </p>
 <p>
  5.map的常规问题了，hashmap，hashtable，concurrenthashmap之类的，我就不列了
 </p>
 <p>
  6.锁的优化方式（粗化，细化，升级）
 </p>
 <p>
  7.细化是什么，粗化是什么，怎么升级的
 </p>
 <p>
  8.synchronized轻量锁的自选方式，什么时候升级，原理，能自己设置吗？
 </p>
 <p>
  9.synchronized和其他lock的区别，优缺点，适用场景，性能怎么样
 </p>
 <p>
  10.synchronized是怎么锁一个对象的
 </p>
 <p>
  11.JDK8对map有什么升级（提到8之后才有的锁升级，又回到hashmap和concurrenthashmap上）
 </p>
 <p>
  12.为什么变成红黑树，优点在哪，什么时候变。conrrenthashmap有什么升级的地方
 </p>
 <p>
  13.线程的创建方式，优缺点，Runnalble和Callable比较
 </p>
 <p>
  14.说说堆和栈的数据类型吧，实现方式，适用场景
 </p>
 <p>
  15.学过编译原理吗（没....）
 </p>
 <p>
  16.那再说说JVM的内存结构吧，对象存在哪，Klass存在哪？垃圾回收有什么影响？
 </p>
 <p>
  17.对象的创建方式有哪些（我没明白...说new一个，构造方法？工厂模式？还有建造者模式等其他的设计模式？然后说不对）
 </p>
 <p>
  18.序列化方式有哪些，有什么用，怎么序列化，Serializable接口下有什么方法（到此不会了，真的想不起来了）
 </p>
 <p>
  19.版本控制工具用过什么吗（第一次遇到，真的不会了）
 </p>
 <p>
  20.问问数据库吧，redis和mysql有什么区别，会有哪些问题
 </p>
 <p>
  21.redis为什么快，内部支持多线程吗（我说不...他说新版本支持）
 </p>
 <p>
  22.提高sql性能的方法
 </p>
 <p>
  23.最左匹配相关，概念，举例，模糊匹配之类的
 </p>
 <p>
  24.除了mybatis还知道哪些ORM框架，Hibernate框架为什么不用（不会，没学....）
 </p>
 <p>
  25.那说说spring吧，IOC和AOP的实现原理
 </p>
 <p>
  26.AOP是怎么用到IOC的（拍大腿....真忘了）
 </p>
 <p>
  27.AOP默认的动态代理是什么（JDK），什么时候不用，两个的区别是什么，Cglib返回的是什么，实现原理是什么
 </p>
 <p>
  28.那接口和类有什么区别（JDK提到的...）,你确定接口不能实现方法（不...能，新版本支持*2，有Default方法）
 </p>
 <p>
  29.问问网络吧，TCP和HTTP的区别，那你能用TCP写HTTP吗（我？？？？？？）
 </p>
 <p>
  30.握手挥手吧，4次握手行不行（2...2次不行+原因，4次有点冗余了吧）
 </p>
 <p>
  31.那挥手的过程中什么时候客户端真正不能传递数据了呢（第三次....吧，我猜的）
 </p>
 <p>
  32.学了分布式？学了点啥（一致性协议啊，Raft，ZAB，Gossip之类的），那你说说REST（我刚刚提到REST了吗？不知道，我只知道RPC）
 </p>
 <p>
  33.那你说说分布式锁吧（三种，实现+原理+性能）
 </p>
 <p>
  34.你知道Double吗（不知道...面试结束了才反应过来他说的Dubbo，扇自己嘴巴子）
 </p>
 <p>
  35.Zookeeper在分布式中有什么样的地位和性能（不会）
 </p>
 <p>
  36.（勒耐克斯）用过吗（不会，10秒后反应过来是Linux，我说用过，指令不熟练）
 </p>
 <p>
  37.你还知道JDK8有哪些更新优化（lambda表达式）
 </p>
 <p>
  <br/>
 </p>
 <p>
  又想起来一点补充一下
 </p>
 <p>
  38.因为之前问set为什么无序，我说分配地址不连续要计算hashcode，所以问hashcode怎么计算（我以为要说hash算法刚说DES，AES说不是这个意思...）
 </p>
 <div>
  39.map的键有什么要求吗，为什么不用引用数据类型
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  又想起两个
 </div>
 <div>
  40.final，finally，finalize有什么区别和作用？try后面一定有cath吗，一定吗？
 </div>
 <div>
  41.垃圾回收的时候，垃圾对象有几次挣脱垃圾回收的机会
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <p>
  我能回忆起来的就这些吧，答着答着感觉有点发烧也有点不在状态（还好量体温没事）。反正不会的我也都写出来了，还是太多了😓，我感觉100%过不了
 </p>
 <p>
  <br/>
 </p>
 <p>
  <br/>
 </p>
 <p>
  还是先许愿吧相信一下奇迹也未尝不可，至少下回面试别问这么许多了吧（但好像每次都这么许多）
 </p>
 <p>
  <br/>
 </p>
 <p>
  <br/>
 </p>
</div>
