## 字节跳动提前批 电商业务后端一面
### author 
白桦12
### post-time 

编辑于  2020-07-13 19:58:22
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <div>
  本来是本次秋招的第一次面试的，结果一上来面试界面无法使用麦克风，差点心态给我搞炸。面试官人很好，耐心等我搞麦克风，最后还是用的微信电话面试的（话说有大佬知道这种情况怎么解决吗）
 </div>
 <div>
  整个面试时长1个小时多一点
 </div>
 1. 自我介绍
 <div>
  2. 问本科和研究生学了什么课程，哪些学的最好（不想给自己挖坑，说的微机原理和数学）
  <br/>
  3. 说一说ArrayList和LinkedList的区别
  <br/>
  4. 如果实现一个队列的话，会使用上面的哪个数据结构（当然是LinkedList了，本来就是队列呀）
  <br/>
  5. 详细说了说AQS
  <br/>
  6. 说说ACID四个特性是指什么，然后问ACID的四个特性是怎么实现的
  <br/>
  7. 为什么数据库的索引要选择B+树（我还回答了一下，为什么不使用B树而使用B+）
  <br/>
  8. 说一下聚簇索引和非聚簇索引
  <br/>
  9. 如果自己要创建一个表，如何创建合适的索引
  <br/>
  10. 如何判断自己的索引是否发生了作用（用explain）
  <br/>
  11. 介绍一下explain，主要说说自己看它的那些字段
  <br/>
  12. TCP为什么是四次挥手
  <br/>
  13. 为什么四次挥手最后要等待2MSL的时间
  <br/>
  <br/>
  然后就是算法题了：
  <br/>
  <br/>
  1. 给定两个单链表，判断是否有公共节点
  <br/>
  我刷题的时候，以为做出来就可以了，结果面试官要&lt;=O(m+n)的时间复杂度
  <br/>
  我最后没有给出时间&lt;=O(m+n)，空间为O(1)的方案
 </div>
 <div>
  <br/>
  2. 场景题：几十亿个中文词，来自于多个文本当中，问这些词要怎么组织存储，才能以最快的时间找到词语对应的文本。（面试官提示用前缀树，可惜我人太笨了，最后也没有弄懂）
 </div>
 <div>
  <br/>
  3. 求字符数组的全排列（用的交换的方式，但是面试官问思路却有点紧张，没回答好，然后他问我leetcode刷了多少道题，八成认为我是直接背的题了，难受）
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  最后就是问有什么问的，然后我又问了一下第一道算法题。然后问了一下，部门的技术栈（我以为是java，毕竟当时官网是那么写的，结果面试官说不限语言）
 </div>
 <div>
  <br/>
  总体来说比较简单，第一次面试我觉得投给字节跳动真的挺好。面试官真的超好，超有耐心。
  <br/>
  <br/>
  一面结束后4分钟，面试界面就到二面了。然后面试官那边有人问：同学在吗。我当时离开了一下。然后9分钟后回来。那边就没有回我了，不知道是不是自己错过了
  <span>
   😂
  </span>
  。接着HR就告诉我一面过了，然后现在面试官很忙要等到下周一才能二面了。本来以为可以快点结束的
  <span>
   😂
  </span>
  ，难受
  <br/>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
</div>
