## 京东提前批面经（一面）
### author 
RubyDemo
### post-time 

编辑于  2020-07-14 11:38:35
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <div>
  今天晚上9点面的，8点30从公司出来，改了一天的bug，已经很疲惫了。
 </div>
 <div>
  备注：本人四非渣硕；非科班；
  <span>
   Java后端；
  </span>
  在内卷it界悬崖边缘苦苦挣扎的应届生；
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  电话面试总长45分钟；全程基础提 + 场景设计；面试官人十分nice，很有精神，会慢慢引导你，目前面试过最好的面试官，为京东打kou!!!
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <b>
   复现：
  </b>
  接到面试官的电话，先来自我介绍3分钟，看你 自我介绍 都是有备而来的，咋们就直接进入基础环节：
 </div>
 <div>
  <b>
   JVM相关
   <span>
    回答 + 举例 扩展大概5
   </span>
   <span>
    分钟
   </span>
  </b>
 </div>
 <div>
  1. 说说JVM的理解 （JVM虚拟机重点章节基本都说了一遍）
 </div>
 <div>
  2. 新生代的对象什么时候会进入老年代（分3种情况，有一种我想不起来了）
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <b>
   Java多线程   回答 +举例 扩展大概10分钟
  </b>
 </div>
 <div>
  1. 有哪些线程池？
 </div>
 <div>
  2. 说说对这些线程池的理解吧？
 </div>
 <div>
  3. 你平时都是怎么用线程池？
 </div>
 <div>
  4. Thread中 wait（）和sleep（）哪个是会有释放锁的操作？ （不懂，思考一会给出结论，不对，但是面试官很巧妙耐心的引导我推导出答案，赞！）
 </div>
 <div>
  5. 你是如何使用线程池的，线程池涉及哪些参数，这些参数的作用和线程池相关原理。
 </div>
 <div>
  6. 看
  <span>
   过AQS源码么，说说你的理解吧。（回答维护着一个队列和valitle修饰的
   <span style="color:#222222;">
    status，有点忘了。
   </span>
   面试官建议多去看看源码中的各种方法的实现）
  </span>
 </div>
 <div>
  7. 让你设计，你会如何设计一个Reentrantlock。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <b>
   Java集合  2 分钟
  </b>
 </div>
 <div>
  1. 看你是有备而来，简单问下
  <span>
   JDK1.7 和 JDK 1.8
  </span>
  ConcurrentHashMap 的底层数据结构相关的吧
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <b>
   Mysql     6分钟
  </b>
 </div>
 <div>
  1. 为什么会有索引，说说主键索引和非主键索引的几个特点吧。
 </div>
 <div>
  2. 有哪些隔离级别；然后最后一种隔离级别会出现什么问题，Mysql是怎么解决这个问题的。
 </div>
 <div>
  3. 唯一索引和普通索引的区别，哪个查询更快一些，为什么？（虽然说对了，当时脑子太乱，并且疲惫了，没说出原因，后面得好好补补）。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <b>
   你常用的设计模式 + 场景题  6分钟
  </b>
 </div>
 <div>
  1. 常用 ：责任链 + 工厂模式
 </div>
 <div>
  2. 假如你的责任链不断膨胀该怎么处理，有什么好解决方案么？比如现在你的handle 从10个膨胀到100个？
 </div>
 <div>
  （思考了一会给了简单的答案（拆分为接口方法），但是面试官不满意，然后指导了一下（需要做业务拆分，提到用ForkJoin分治的思想）
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <b>
   你接了解哪些组件框架?  2分钟
  </b>
 </div>
 <div>
  hadoop 生态 + spark生态 + 流计算引擎flink + ES + 消息中间件（Kafka、阿里开源的MQ、滴滴开源的DDMQ等等）
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <b>
   设计题： 5分钟
  </b>
 </div>
 <div>
  <b>
   来我们设计一个秒杀场景吧。单节点TPS可以达到30w/s哪种？
  </b>
 </div>
 <div>
  之前一直听同学说他如何如何设计了一个秒杀场景，但是没注意听，自己思考了30秒，去设计了一下，主要围绕着时间戳去做
 </div>
 <div>
  面试官不太满意，但是说已经我很不错了
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <b>
   有什么想问我的么？
  </b>
 </div>
 <div>
  自由发挥环节就不多说了。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  面试结束后10多分钟进官网查发现进入复试环境，效率很高，感谢京东巴比！
 </div>
</div>
