## 2020-7-14 京东提前批 Java后台
### author 
AaroninMind
### post-time 

编辑于  2020-07-14 14:45:22
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <blockquote>
  <p>
   时长:29分45秒
  </p>
 </blockquote>
 <h3 id="1自我介绍">
  1.自我介绍
 </h3>
 <h3 id="2什么时候接触的java，学过那些课程，c，c，java的区别？">
  2.什么时候接触的Java，学过那些课程，C，C++，Java的区别？
 </h3>
 <h3 id="3arraylist和linkedlist的区别？如果是插入到某个特定的位置呢？">
  3.ArrayList和LinkedList的区别？如果是插入到某个特定的位置呢？
 </h3>
 <h3 id="4hashmap说一下？是否线程安全？什么是线程安全？怎么保证线程安全？">
  4.HashMap说一下？是否线程安全？什么是线程安全？怎么保证线程安全？
 </h3>
 <h3 id="5synchronized和reentrantlock有啥区别？reentrantlock底层说下？">
  5.synchronized和ReentrantLock有啥区别？ReentrantLock底层说下？
 </h3>
 <blockquote>
  <p>
   如果线程因为异常退出，锁的变化？
  </p>
 </blockquote>
 <h3 id="6线程安全的map说一下，concurrenthashmap原理说一下？锁粒度说下？">
  6.线程安全的Map说一下，ConcurrentHashMap原理说一下？锁粒度说下？
 </h3>
 <h3 id="7spring的ioc说一下？bean的生命周期说一下？循环依赖怎么解决的？">
  7.Spring的IOC说一下？Bean的生命周期说一下？循环依赖怎么解决的？
 </h3>
 <h3 id="8redis的基本数据类型，你用的最多的是什么，怎么用的-redis的内存淘汰机制？">
  8.Redis的基本数据类型，你用的最多的是什么，怎么用的? Redis的内存淘汰机制？
 </h3>
 <h3 id="9算法题">
  9.算法题
 </h3>
 <blockquote>
  <p>
   1.数组中多个数除了一个出现奇数次，其余都是偶数次，找出它？
  </p>
  <p>
   2.1000个数超出Top5的数
  </p>
  <p>
   小插曲，他本来准备问一个的，因为第一个确实。。(你们都懂得) 所以他又问了第二个（你们也懂得）
  </p>
 </blockquote>
 <h3 id="10说一下你两段实习经历都有那些实质性的收获？未来职业方向选择？">
  10.说一下你两段实习经历都有那些实质性的收获？未来职业方向选择？
 </h3>
 <h3 id="11反问环节">
  11.反问环节
 </h3>
 <h3 id="小结">
  小结
 </h3>
 <p>
  整体面试感觉还是不错的，面试官也很好，特别是反问环节，给我说的挺多的，主要是我觉得时间过了很久，不大有耐心听，但是结束才发现才29分45秒！
 </p>
 <p>
  求一波好运，来个二面！
 </p>
 <blockquote>
  <p>
   Keep thinking, keep coding!
  </p>
 </blockquote>
</div>
