## 招银网络科技_Java后端_视频一面和二面
### author 
光るなら201907251137300
### post-time 

编辑于  2020-07-14 20:45:31
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <div>
  由于视频一面的手撕代码感觉写的太烂了，而且还是面试最后一天，就不想写面经了。
 </div>
 <div>
  不过，收到二面通知也很意外。我之前还有电话面，感觉这也算是三面了。今天下午刚刚面完，
 </div>
 <div>
  想到还是有一些人还需要视频二面，就在这里简单写写。（虽然二面感觉没啥写的）
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  视频二面：
 </div>
 <div>
  1.自我介绍
 </div>
 <div>
  2.问项目。因为非科班出身，而且也没有Java项目。。。所以，就写了研究生课题上去。
 </div>
 <div>
  然后面试官还确认了一下是不是就这一个项目。
 </div>
 <div>
  3.虽然就这一个不算项目的项目，面试官还是让我开讲了。就大概介绍一下具体做的什么，然后问
 </div>
 <div>
  里面用到了什么“技术栈”，我可能没听清说的啥。最后我就说了里面用到的Java技术。我说了哈希表，
 </div>
 <div>
  他就问了HashMap的底层。全程应该就这一个Java基础的问题。
 </div>
 <div>
  4.然后就针对项目开始问。感觉也没有很咄咄逼人。面试官很和蔼。不过我一直担心自己的东西他不敢兴趣，
 </div>
 <div>
  然后我也不敢停，就尽量自己多说一些。
 </div>
 <div>
  5.问想做什么样的工作？研究型还是应用型？
 </div>
 <div>
  6.快到半个小时，就开始反问了。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  视频一面：
 </div>
 <div>
  <p>
   1. 自我介绍
   <span>
   </span>
  </p>
  <p>
   2.介绍一下项目、自己的职责
   <span>
   </span>
  </p>
  <p>
   3.
   <span>
    Static
   </span>
   关键字
   <span>
   </span>
  </p>
  <p>
   4.
   <span>
    Final
   </span>
   、
   <span>
    finally
   </span>
   、
   <span>
    finalize
   </span>
  </p>
  <p>
   5.
   <span>
    Volatile
   </span>
   关键字，能保证原子性吗
   <span>
   </span>
  </p>
  <p>
   6. 线程池的实现方式
   <span>
   </span>
  </p>
  <p>
   7.
   <span>
    Default
   </span>
   方法
   <span>
   </span>
  </p>
  <p>
   8.什么是反射？
   <span>
   </span>
  </p>
  <p>
   9。死锁
   <span>
   </span>
  </p>
  <p>
   10.说出两种避免死锁的方式
   <span>
   </span>
  </p>
  <p>
   11.值传递与引用传递
   <span>
   </span>
  </p>
  <p>
   12.
   <span>
    String
   </span>
   、
   <span>
    StringBuffer
   </span>
   、
   <span>
    StringBuilder
   </span>
  </p>
  <p>
   13.
   <span>
    Sleep
   </span>
   与
   <span>
    wait，sleep之后进入的是什么状态？
   </span>
  </p>
  <p>
   14.数据库：左连接
   <span>
   </span>
  </p>
  <p>
   15.
   <span>
    Union
   </span>
   和
   <span>
    unionall
   </span>
   区别
   <span>
   </span>
  </p>
  <p>
   16.
   <span>
    Explain
   </span>
   用过吗
   <span>
   </span>
  </p>
  <div>
   17。写代码：线程安全的单例模式
  </div>
  <p>
   <span>
   </span>
  </p>
  <div>
   <br/>
  </div>
  关于地点：
 </div>
 <div>
  <div>
   我不太确定。简历写的意向是杭州。不过，我当时刚写完简历，就发笔试通知，然后就不能进行投递了。
  </div>
  <div>
   所以最终好像没投递。之后的面试应该也是根据笔试的时候选择了Java，所以都是Java后端。但是，
  </div>
  <div>
   电话面和视频一面都是成都那边面的，二面没有问是哪的。
  </div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  还有一个疑问，不知道大家遇到过没。二面收到通知的时候是上周五晚上。我选择时间的时候只有一个7.14可以选。
 </div>
 <div>
  之后我同学也收到了通知。他们就可以选很多选项。不知道为啥。不过，反正面完了。面试官说如果通过了，
 </div>
 <div>
  下次就是HR面了。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  希望大家没面的都顺顺利利，面过的一起期待offer！
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
</div>
