## java后台开发面经
### author 
亲爱的沙皮
### post-time 

编辑于  2020-07-15 16:17:55
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <div>
  整个春招陆陆续续面了挺多家的后台开发，从3月初一直面到了7月初，也从牛客参考了许多面经，所以希望能够把面试过有些印象的东西再分享出来，最后希望大家都能好的去处。
 </div>
 <h2>
  <strong>
   字节跳动
  </strong>
 </h2>
 <div>
  字节跳动是我最早开始面试的，那时候很多东西都没有准备好，于是面试很不理想。其实二面跪了后还被捞起过一次，但是跪的比上次更惨。
 </div>
 <div>
  基础方面给我的帮助是最大的把，后面很多面试都面到了字节跳动问过的一模一样的问题
 </div>
 <div>
  1.  tcp连接的握手与挥手  -&gt;  某种状态的包特别多的时候情况分析，如CLOSE_WAIT, SYN_RCVD
 </div>
 <div>
  2.  https 连接的过程，对称加密与非对称加密
 </div>
 <div>
  3.  redis hash的底层实现
 </div>
 <div>
  <span>
   4. 分布式锁的设计
  </span>
  <br/>
 </div>
 <div>
  算法题部分 遇到的都是leetcode原题，相对于其他公司算是难的，但是我感觉相对于绝大多数公司笔试要简单太多了
 </div>
 <div>
  1. 字符串和树的互相转换，其实就是层次遍历
 </div>
 <div>
  2. 链表折叠
 </div>
 <div>
  3. 还有一个就是海岛河流什么的矩阵的算法题
 </div>
 <div>
 </div>
 <h2>
  Vivo
 </h2>
 <div>
  一面非常容易无论是算法还是基础题，问的都不是很深的东西。但是hr面就玄学了，问了你对我们公司的软件开发有什么认识。我胡扯了一通答得不太好，再加上可能因为面试官在我的凌晨3点还是4点面试还不允许调整时间，我本身就很不满。然后就挂了。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <h2>
  Shopee
 </h2>
 <div>
  Shopee我面的是新加坡的总公司，一面是中文问的基础，比较容易。二面重点问的系统设计，会问到特别详细特别深，基本不会给你混过去的机会。但是问题是在于面试官提出的问题我自认为根本无解，然后他自己也给不出答案，最后给了我一句面试官是不会回答面试问题的就结束了。然后我的二面也就结束了
 </div>
 <div>
  算法题 我记得是要求设计在村落间设计无线网发射站，
 </div>
 <div>
  系统设计是一个支付系统有同步支付还有异步红包，会要求设计表结构以及基本的接口，同时要考虑到回滚的问题。当时他其实就是一直想要我回答事务。但是我一直想着红包这个功能没法用事务处理
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <h2>
  百度
 </h2>
 <div>
  很多公司包括百度都会问到JVM，特别是整个编译的过程。然后就是volatle， synchronized关键字。还有就是lock和synchronized锁机制的区别。
 </div>
 <div>
  mysql的b+tree 结构，聚簇索引，非聚簇索引
 </div>
 <div>
  浏览器的整个过程
 </div>
 <div>
  <span>
   垃圾回收机制
  </span>
  <br/>
 </div>
 <div>
  百度三面面试官给了我一个实力足够但是担心团队协作有问题的帽子，然后我就猜到我没希望了。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <h2>
  华为
 </h2>
 <div>
  CAS , ABBA问题
 </div>
 <div>
  分布式的 CAP,以及一致性hash
 </div>
 <div>
  ACID原则，隔离级别，并发产生的问题
 </div>
 <div>
  算法的话 我印象里直记得有要设计一个队列。
 </div>
 <div>
  最后和hr聊完薪资就没了消息，上网一看貌似这是华为传统？
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <h2>
  美团
 </h2>
 <div>
  我不得不说美团每一面都让我怀疑人生，给了我极大挫败感。
 </div>
 <div>
  一面 基本问的都是关于分布式的内容， 包括ngix，loadbalancer之类的 ，zookeeper的底层实现，
 </div>
 <div>
  单例的各种实现方式， hashmap1.8版本的改动， http1.2的改动
 </div>
 <div>
  aop和ioc ， ioc的过程 ， postprocessor和postFactoryProcessor ， 拦截器和过滤器
 </div>
 <div>
  算法题好像就是写了一个树的遍历。
 </div>
 <div>
  redis相关
 </div>
 <div>
  二面 问的我基本没有答上来。 开始问我泛型 -&gt; super，extends区别-&gt; 除了上下界的区别呢 -&gt; 类型擦除
 </div>
 <div>
  浏览器解析过程，获取ip地址的一系列步骤
 </div>
 <div>
  然后是写sql，我基本完全没有写出来。 这次结束我就把我的mysql从熟练改成熟悉了。
 </div>
 <div>
  算法题 是给了一串数字，然后找规律就行。我当时脑子已经完全蒙了，虽然我找出了规律，但是完全理不清头绪了。
 </div>
 <div>
  面试结束的时候我脸都僵硬了，我努力的想要微笑，但是笑不出来。我之前还以为这个只是出现在小说的情节，原来真的可以发生。
 </div>
 <div>
  不过！！最后竟然给了offer就是很神奇。
 </div>
 <h2>
  腾讯
 </h2>
 <div>
  腾讯很晚很晚才来面试，我都已经放飞了两个月了，然后又要重新捡起来。估计是疫情问题招的人都来不了，给我捡漏子了把，哈哈。
 </div>
 <div>
  我一直以为腾讯会很难，但是最后发现还是美团最难，
  <span>
   😥
  </span>
  <span>
   😥
  </span>
  <span>
   😥
  </span>
  <span>
   😥。
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   epoll模型
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   进程线程区别，进程通信
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   知道的linux命令
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   内存管理，内存碎片
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   了解的排序算法，数据结构，设计模式，
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   五层网络模型以及每一层的协议举例，tcp和udp的区别，用在什么地方举例
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   海量数据处理
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   算法题就是写个排序算法。
  </span>
 </div>
 <div>
  <span style="font-weight: 600;">
   <br/>
  </span>
 </div>
 <h2>
  <span style="font-weight: 600;">
   写在最后
  </span>
 </h2>
 <div>
  总的来说，大多数公司的面试都有共同之处，有些重复的我可能就没写了。另外还有一个小技巧可以分享给大家就是，当面试官问你有什么问题的时候，尽量不要就这么过了，平时准备的时候多积累问题最好是偏应用方向的问题，可以在这个时候询问，既可以为自己答疑解惑，也可以有机会给面试官留下好的印象。
 </div>
 <div>
  最后最后，再次祝愿大家都有理想的去处，身体健康。
 </div>
</div>
