## 京东Java提前批一面
### author 
STioPlato
### post-time 

编辑于  2020-07-16 12:02:29
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <div>
  忘了录音了，回忆一波吧。。
 </div>
 <div>
  上来给我说，我看过你简历了，直接说说项目吧。然后我强行又要把自己自我介绍一遍，后来想想有点蠢，因为我自我介绍这块没什么出彩的。。。
 </div>
 <div>
  1、说一下项目相关和难点，我又逼逼叨逼逼叨说半天没重点的，到最后我介绍完项目，他都不问我难点了。有点衰。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  2、看你SpringBoot用的比较多（每个项目用的都是这个，但是我并不了解，我的失误），给我讲一下它好用在哪吧？比普通的Spring好用在哪？
 </div>
 <div>
  答：自动装配之类的吧
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  3、那你给我介绍一下自动装配的原理？答：不太会
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  4、那我让你给我实现一个自动装配之类的（自动加载配置文件、生成解析类）功能你会怎么设计？
 </div>
 <div>
  答：知识盲区。。。。。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  4.5、AOP IOC
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  那我们换个方面，谈谈Java基础吧！
 </div>
 <div>
  5、常用的Java集合都有哪些？
 </div>
 <div>
  HashMap，ArrayList，LinkedList，ConcurrentHashMap，ArrayDeque，CopyOnWriteArrayList之类的
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  6、什么是
  <span>
   CopyOnWriteArrayList？卧槽给自己挖坑
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   答：我没看过源码，但是我知道他是ArrayList的线程安全版本，替代了Vector的不足
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   反问：为什么是线程安全的呢？
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   答：根据名字我推断，它的原理是把原有的线程copy一份，然后在副本上进行修改，改完再设置回去（应该推断的***不离十了，回头再去看一下原理）。。
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   <br/>
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   7、给我介绍一下HashMap和ConcurrentHashMap的区别？
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   常规回答
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   <br/>
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   8、HashMap的扩容机制？
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   常规回答
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   <br/>
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   9、！！HashMap扩容机制有什么缺陷？？？
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   答：扩容的时候，牵扯到拷贝了，可能会小卡一下😊？
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   <br/>
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   10、你有什么办法解决这个卡顿吗？
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   答：不好意思。。（面试官：没事没事，我就看看你有没有什么新奇思路）唉，估计创新力要被给低分了
  </span>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  10.5、既然你知道Java的HashMap扩容机制，那你知道redis的Hash是怎么存的吗？怎么扩容的？
 </div>
 <div>
  答：👋
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  聊聊多线程
 </div>
 <div>
  11、给你一个场景：我有三个接口A、B、C，这三个接口分别要做自己的事，我想要等到这三个接口都做完自己的事之后再对他们三个做一个类似收束归并的操作，使用Java多线程这块你会怎么设计？
 </div>
 <div>
  答：一开始实在想不出来，后来憋出来了一个Callable接口，他的get方法是阻塞的，可以让这三个任务都在get的时候阻塞住，全部获取到的时候再执行下一步。
 </div>
 <div>
  还有吗？？？
 </div>
 <div>
  又憋出来一个CountDownLatch，好像是叫门闩，我是真的没用过，就只能扯，给门闩设置个初始值大概是3，每一个执行完让门闩-1，减到0，放行。
 </div>
 <div>
  还有吗？？？？？？？？？？？？
 </div>
 <div>
  没了。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  12、线程池怎么创建？
 </div>
 <div>
  答：ThreadLocal（口误）诶不是，ThreadPoolExecutor创建，然后说了一下大概参数，说一下线程池的运行原理。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  13、你提到ThreadLocal了，介绍一下？
 </div>
 <div>
  答：先谢谢您！然后大概说了一下感觉是 ThreadLocal大概是同一个属性在不同线程中的拷贝。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  14、说一下面向对象？
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  15、你有什么想问我的？
 </div>
 <div>
  答：我是不是特别垃圾？（面试官：笑😊～）
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  ======================================二、面
  <span>
   ======================================二面
  </span>
  <span>
   ======================================
  </span>
 </div>
 <div>
  1、自我介绍
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  2、介绍一下你在滴滴做的项目吧
 </div>
 <div>
  答：项目整体介绍，个人所做部分的介绍
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  3、浏览器输入一个URL走过的流程？
 </div>
 <div>
  常规回答
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  4、常用的Http状态码介绍一下
 </div>
 <div>
  常规回答
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  5、我自己做的模块的具体链路细节介绍一下？
 </div>
 <div>
  答：项目相关，介绍的比较透彻。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  6、redis常用数据结构
 </div>
 <div>
  常规回答
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  7、了解Redis 的 expire的底层原理吗？
 </div>
 <div>
  答：不了解。。。（难道学习redis真的要买书了？？）
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  8、MySQL数据库索引大概介绍一下。
 </div>
 <div>
  常规回答
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  9、说一个排序算法，介绍一下。
 </div>
 <div>
  快排
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  10、讲讲你是怎么融入团队的，从人际关系方面和技术方面？
 </div>
 <div>
  人际关系：个人是个小太阳🌞，给面试官举了个小例子（面试官夸我例子举得很好）
 </div>
 <div>
  技术方面：勤能补拙
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  11、有什么问题问我？
 </div>
 <div>
  今天面的怎么样？ 面试官夸了我一番😂，着实担待不起
 </div>
 <div>
  部门确认一下？ 👌还是昨天那个好像
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  个人以为，二面应该稳了，等HR面吧😊
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
</div>
