## shein提前批一面+二面凉经分享（java南京）
### author 
if（offer!=0）
### post-time 

编辑于  2020-07-15 18:00:15
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 分享一下shein面经，希望能帮助到别人，就当为秋招攒人品了！
 <br/>
 <br/>
 <br/>
 一面（2020/7/2）36min
 <br/>
 自我介绍
 <br/>
 1.==与equals有什么区别
 <br/>
 String str1 = "aaa"; String str2 = "aaa"; String str3 = new String("aaa");
 <br/>
 System.out.println(str1 == str2);
 <br/>
 System.out.println(str2 == str3);
 <br/>
 2.10000个int类型的数据（有重复），怎么找出重复值（回答用hashmap）；怎么按大小顺序输出重复值（回答用TreeMap），为什么TreeMap有序？
 <br/>
 3.多态的具体实现、方法重载与方法重写
 <br/>
 4.接口与抽象类
 <br/>
 5.Hashmap不安全，为了安全一般用什么？
 <br/>
 6.用过哪些设计模式？ 观察者模式和生产者消费者模式有什么区别？
 <br/>
 7.怎么创建线程？
 <br/>
 8.线程池用的哪个类？讲讲执行原理？
 <br/>
 9.一张表中有id和name 两个字段，查询出name重复的所有数据
 <br/>
 10.事务的四大特性？一致性是什么意思？
 <br/>
 11.讲讲运行时数据区域
 <br/>
 12.项目中怎么用事务（加@transactional注解），这个注解有什么属性？
 <br/>
 13.常用的注解
 <br/>
 14.秒杀系统最应该考虑什么？
 <br/>
 15.如何使用Redis防止请求到达数据库？
 <br/>
 16.Redis缓存用了什么数据类型？
 <br/>
 17.如果一个用户最多可以秒杀3件商品，应该怎么写sql？
 <br/>
 18.秒杀的业务流程
 <br/>
 19.减库存的sql怎么写？
 <br/>
 20.如果用户可以取消下单，应该怎么实现？
 <br/>
 21.库存怎么时候加载到Redis？ 系统初始化的时候，怎么实现？
 <br/>
 22.有什么问题要问？
 <br/>
 <br/>
 二面（2020/7/15）28min
 <br/>
 <div>
  1.自我介绍
 </div>
 <div>
  2.就一个项目吗？有没有其他项目（无）没有让介绍项目
 </div>
 <div>
  3.讲讲Java集合
 </div>
 <div>
  4.讲讲线程安全的集合
 </div>
 <div>
  5.讲讲多线程的理解？一个导游带着一群游客旅游，游客到景点后自己逛自己的，最后在在大门口集合，这个场景用Java多线程怎么实现？不会（提示：一个主线程+多个子线程）
 </div>
 <div>
  6.知不知道业务流程？
 </div>
 <div>
  7.数据库索引
 </div>
 <div>
  8.对加班的看法？
 </div>
 <div>
  9.职业规划？
 </div>
 <div>
  10.讲一个最崇拜的人和他的一个品质？
 </div>
 <div>
  11.反问环节
 </div>
 <div>
  最后面试官给了挺多建议的，让自己凉的挺明白的，还是感谢面试官！
 </div>
 <br/>
</div>
