## 招银java开发，视频一面34，二面53。
### author 
scout～
### post-time 

编辑于  2020-07-16 11:44:58
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <div>
  额，因为我提前进入了房间，面试官提前10分钟开始了，估计想早点吃饭吧。
 </div>
 <div>
  1.自我介绍（介绍的时候在记录，后续答题的时候也在记录，就一直敲键盘🤣）
 </div>
 <div>
  2.本科专业？研究生专业？java自学的？导师做的啥？你为啥选择学硕？要考博吗？
 </div>
 <div>
  3.介绍一下项目，准备介绍时，你说一下你课题组做的，不要说练手的。。。
 </div>
 <div>
  4.TCP和UDP区别？
 </div>
 <div>
  5.GC如何显示调用，对象如何GC一次好像是这个，问了一遍还是没听不太清，答的修改
  <span style="color:#34495E;">
   MaxTenuringThreshold
  </span>
 </div>
 <div>
  <span style="color:#34495E;">
   6.applicationContext和beanFactory区别？
  </span>
 </div>
 <div>
  <span style="color:#34495E;">
   7.springboot有哪些启动器？
  </span>
 </div>
 <div>
  <span style="color:#34495E;">
   8.如何集成rocketMq到springBoot中？
  </span>
 </div>
 <div>
  <span style="color:#34495E;">
   9.你的项目部署到阿里云上去了吗？
  </span>
 </div>
 <div>
  <span style="color:#34495E;">
   10.301，302区别，后面好像又问301为什么永久性还是啥的没听清。
  </span>
 </div>
 <div>
  <span style="color:#34495E;">
   11.项目中用到的中间件？
  </span>
 </div>
 <div>
  <span style="color:#34495E;">
   12.redis基本数据类型？（还说了bitmap和hyperlog，geophysics那啥的）问完顿了15秒
  </span>
 </div>
 <div>
  <span style="color:#34495E;">
   13.笔试题，字符串统计数排序，我是想跳出编辑界面，结果被否了。
  </span>
 </div>
 <div>
  <span style="color:#34495E;">
   <br/>
  </span>
 </div>
 <div>
  <span style="color:#34495E;">
   14.总结：菜了，大佬能否先别忙敲键盘，大家笑一笑、聊一聊、给个反馈
  </span>
 </div>
 <div>
  <span style="color:#34495E;">
   <br/>
  </span>
 </div>
 <div>
  二面
 </div>
 <div>
  9点开始
 </div>
 <div>
  面试官好帅，性感的胡须，清爽的一批，有点年轻版zsm感觉。
 </div>
 <div>
  1.从项目开始聊，聊我的bug，如何改善，消息队列如何应用，有哪些bug
 </div>
 <div>
  2.聊到了token的安全性，http，https，对称加密，非对称加密
 </div>
 <div>
  3.数据库设计
 </div>
 <div>
  4.redis如何缓存数据，数据不一致如何改善
 </div>
 <div>
  5.设计模式用到了哪些？
 </div>
 <div>
  6.springboot自动装配原理
 </div>
 <div>
  7.用自己的话说说依赖注入
 </div>
 <div>
  8.讲了两道题思路，一个是kmp，一个是我一面的变体版
 </div>
 <div>
  9.最后我说招银是不是对数据库要求高一点，然后面试官就跟我说不是，什么都要的，那个只是一个方面，不了解的人才会那么说。聊了很多
 </div>
 <div>
  真帅，面试官。最后也没给啥明确消息，发个面经再积累个人品，求个hr，三天不洗澡。
 </div>
</div>
