## 京东提前批 Java二面
### author 
ccccccuuuuurrrrry
### post-time 

编辑于  2020-07-16 19:28:39
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <ol style="color: rgb(51,51,51);">
  <li>
   <p>
    <span>
     实习项目中的难点，怎么解决的
    </span>
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    <span>
     为什么选用UDP?
    </span>
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    <span>
     怎么理解多态，原理是什么？不局限于Java，了解静态多态吗？父类对象赋给子类可以吗？
    </span>
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    <span>
     线程池？为什么需要线程池？创建线程会消耗哪些资源？除了内存还有吗？了解会占用多少内存吗？
    </span>
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    <span>
     怎么创建线程池？哪些参数？
    </span>
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    <span>
     抠细节，线程池，核心线程数为10，最大为20，队列容量30。submit 25个任务，这25个任务是在线程池里是如何分布的？这个时候线程池已经创建了多少个线程？10个核心线程肯定创建了，剩下15个你觉得是直接创建线程来处理，还是等队列满了，再来处理？如果用的是无界队列，最大线程数的限制还有用吗？
    </span>
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    <span>
     线程安全解释一下，有什么方式来达到线程安全？synchronized修饰静态方法与非静态方法有什么区别
    </span>
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    <span>
     假如A类中a()方法是非静态的，b()方法是静态的，两个方法都用synchronized修饰。线程t1,t2,t1调用a方法，t2调用b，t1已经获取了锁，t2还能进入b方法？
    </span>
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    <span>
     synchronized锁是公平的吗？公平锁与非公平锁的优缺点
    </span>
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    <span>
     servlet中请求转发与请求重定向的区别
    </span>
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    <span>
     Cookie与Session的区别，如何选择？用户浏览记录选什么？
    </span>
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    <span>
     UML类图了解吗？类与类之间的关系有哪6种？
    </span>
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    <span>
     int的数组，元素有重复的，如何找出出现次数top 5的元素？你选用哪种数据结构?
    </span>
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    <span>
     脏读与幻读解释一下
    </span>
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    <span>
     TCP是如何保证可靠的？滑动窗口是干什么的？快重传是什么？
    </span>
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    <span>
     ping IP地址，在这个过程中，Mac地址起到的是什么作用？
    </span>
   </p>
  </li>
  <li>
   <p>
    <span>
     SQL注入？XSS，CSRF攻击
    </span>
   </p>
  </li>
  <li>
   <div>
    <span>
     反问环节，个人感觉有些凉。。。
    </span>
   </div>
  </li>
 </ol>
 <div>
  最后，求个HR面
 </div>
</div>
