## 学姐的Java后端面经（BAT/外企/AMD/PDD/网易）
### author 
今天也是为毕业发愁的一天
### post-time 

编辑于  2020-07-16 23:37:37
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <h1>
  个人情况
 </h1>
 <p>
  本人计算机六年入门选手，大大小小面试了不少，从牛客一路成长而来，也希望能帮助到学弟学妹们。本面试经验只适用于我这种普普通通没有背景的萌新，大神勿扰
 </p>
 <p>
  先介绍一下个人情况211本+985硕+计算机专业，参与的是20届的秋招，也就是19年9月找到的工作
 </p>
 <p>
  面试记录如下：（以下排名不分先后顺序）（ps回顾才发现我竟然海投这么多）
 </p>
 <p>
  1.PayPal (两轮面试/offer）
 </p>
 <p>
  2.拼多多(两轮技术+一轮hr/offer)
 </p>
 <p>
  3.蚂蚁金服（一轮技术/凉）
 </p>
 <p>
  4.腾讯（两轮技术+一轮hr/地点不合适hr面拒）
 </p>
 <p>
  5.字节（三轮技术+一轮hr/实习转正offer)
 </p>
 <p>
  6.美团（两轮技术+一轮hr/offer)
 </p>
 <p>
  7.网易游戏（两轮技术/实习offer）
 </p>
 <p>
  8.百度（三轮技术/offer）
 </p>
 <p>
  9.小红书（三轮技术+一轮hr/offer)
 </p>
 <p>
  10.华为（三轮技术/性格测试挂。。。这是我最不能理解的一个）
 </p>
 <p>
  11.农行（群面一轮/体检没去挂）
 </p>
 <p>
  12.b站/招行信用卡中心（没理我）
 </p>
 <p>
  13.阿里云（两面技术/感觉聊得很愉快可能是没有hc没下文了）
 </p>
 <h1>
  实的题目
 </h1>
 <p>
  1.C++的map用什么实现？Java中的map都有哪些，各自特点如何？
  <br/>
  2.Java中的容器都有哪些，各自特点如何?
  <br/>
  3.JavaGC 的策略
  <br/>
  4.GC root有哪些
  <br/>
  5.介绍一下JVM中的垃圾收集器
  <br/>
  6.Java反射的理解
  <br/>
  7.Java动态代理
  <br/>
  8.Synchronize与Reentrantlock有什么区别？
  <br/>
  9.Spring中的IOC、AOP怎么理解？
  <br/>
  10.AOP与动态代理的关系？
  <br/>
  11.ArrayList如何扩容？
  <br/>
  12.Java中如何判断两个对象是否属于同一个类？
  <br/>
  13.Java中为何要有泛型？
  <br/>
  14.什么是BIO/NIO/AIO？
  <br/>
  15.JVM如何判断一个对象已经死亡呢？
  <br/>
  16.什么是内存泄漏？Java中存在内存泄漏吗？
  <br/>
  17.Java8 有什么新特性
  <br/>
  18.HashMapput方法的流程是什么？
  <br/>
  19.ConcurrentHashMap的size()方法是如何计算的？
  <br/>
  20.Arrays.sort()的实现？
  <br/>
  21.方法覆盖与重载的区别？
  <br/>
  22.Java中类修饰符、成员变量修饰符、方法修饰符的种类与类别？
  <br/>
  23.说说Java中的锁
  <br/>
  24.JDK中线程池的参数有哪些？如何工作？
  <br/>
  25.String类中intern()方法如何实现？
  <br/>
  26.SpringBuilder 与SpringBuffer的区别？
  <br/>
  27.Java中如何正常终止线程？
  <br/>
  28.主线程可以捕获子线程抛出的异常吗？
  <br/>
  29.主线程结束与子线程结束有关吗？
  <br/>
  30.如何查看某个Java进程有几个子线程？
  <br/>
  31.Java类初始化顺序
  <br/>
  ......
  <br/>
  未完待续，如果需要的话留言～我稍后可以整理一下发出来
 </p>
 <h1>
  虚的经验
 </h1>
 <h2>
  01确定明确的目标
 </h2>
 <p>
  无论是暑期实习还是秋招，首先就要选择好你的目标岗位。这一点实习与秋招可能有一点差别，实习相对没那么功利性，是一个天然的试错机会。
 </p>
 <p>
  最好的职业选择是善于做的、希望做的、并且能赚钱的，但是小白不可能会有这么如意的事情，在选择的时候，可以根据下面的图来衡量自己所选的岗位与自己能力之间的差距，然后根据不同情况进行改变。
 </p>
 <h3 id="tips">
  Tips
 </h3>
 <p>
  a.     选择好目标城市
 </p>
 <p>
  选择一份工作，也是选择一种生活，如果你有明确的期望城市，就果断一点，相信自己可以在这个城市找到满意的工作，从一开始就避免在选择offer的时候给自己出城市or公司的难题。我在实习时投了深圳，面到hr面之后觉得还是不想去深圳，浪费了双方的时间。
 </p>
 <p>
  b.     鸡蛋不要放在一个篮子里
 </p>
 <p>
  鼓励大家参加更多高水平的面试，面试也像练级打怪一样，在面试中查缺补漏远比看面经来得快。特别感谢字节跳动和美团的二面面试官，让我从面试中获得了许多经验。
 </p>
 <p>
  c.     学会说“不”
 </p>
 <p>
  有自己的底线很重要，盲目海投牵涉太多精力没有任何意义，在自己目标公司以下的公司没必要进行投递，投递前可以问自己：如果他给了你offer你会去吗？如果答案是否定的或者不确定的，可以直接选择放弃，不要混淆目标和欲望。
 </p>
 <h2>
  02面试是双方的面试
 </h2>
 <p>
  作为被面试者，保持谦逊很重要，但也要注意到每一次面试都是你与你可能的leader对话的珍贵机会。
 </p>
 <p>
  这是我在面试全部结束之后才明白的事情，希望你在面试开始时就意识到，对面的面试官大概率就是工作的leader，他的技术水平、性格脾气、沟通能力都将决定你的工作氛围，他在考察你，你也在考察他，珍惜这次机会，认真与他进行沟通并记录，会成为你最后进行offer选择的一个重要因素，公司的平台重要，但更重要的其实是朝夕相处的同事与领导。
 </p>
 <h2>
  03学会控场
 </h2>
 <p>
  在面试过程中，尽量把问题集中在你所熟悉的领域，对于确定的问题，要有主场自信，相信自己就是对方要找的人，当对方问到你题库中的内容时，娓娓道来并留有余地，不要表现得信手拈来，将交谈节奏控制在双方有来有回的状态中，而当对方问到你不熟悉的内容时，切忌慌张和乱说一气，坦诚面对自己知识的漏洞，并感谢对方的提点。
 </p>
 <h2>
  04不要跌倒在同一个地方
 </h2>
 <p>
  对于面试中不确定的问题在面试之后一定要进行复盘，面试官如果查看面试记录问同样的问题，如果仍然答错给人的印象会相当差。
 </p>
 <p>
  建议入手ipad+apple pencil，在准备面试和面试过程中记录问题与答案，拥有自己的“错题本”，对于积累面试经验十分有益。
 </p>
 <h1>
  写在最后
 </h1>
 <p>
  辛苦你看到这里啦，每个人的秋招体验都不太相同，我讲的道理很大概率并不适合所有人，其实秋招到最后，拼的就是心态，不急不躁，相信自己一定能行，有啥疑问欢迎留言和私聊一起讨论～
 </p>
 <p>
  最后祝大家都能找到自己心仪的工作，2020很难，祝你好运啦
 </p>
 <p>
  最后有希望来美团点评的可以私聊我内推～
 </p>
 <p>
  最后的最后，有没有单身的小哥哥认识一下～哈哈哈哈
 </p>
</div>
