## 字节四面后台开发
### author 
superpen
### post-time 

编辑于  今天 09:22:03
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <div>
  1面：
 </div>
 <div>
  题目： 链表求和， sql：关于索引
 </div>
 <div>
  项目
 </div>
 <div>
  java相关知识
 </div>
 <div>
  redis 跳表，bgsave 日志复制，集群模式
 </div>
 <div>
  http 头部，tcp ip
 </div>
 <div>
  2面：
 </div>
 <div>
  题目：lru，sql
 </div>
 <div>
  项目
 </div>
 <div>
  raft算法
 </div>
 <div>
  netty相关
 </div>
 <div>
  java 相关
 </div>
 <div>
  mysql 索引
 </div>
 <div>
  lru如何实现一个线程安全的方法
 </div>
 <div>
  redis 限流
 </div>
 <div>
  热点数据
 </div>
 <div>
  3面
 </div>
 <div>
  题目： 单调栈， 第一个缺失的正数，水池
 </div>
 <div>
  项目
 </div>
 <div>
  redis 哨兵
 </div>
 <div>
  http头部
 </div>
 <div>
  https 的具体实现
 </div>
 <div>
  cookie session  禁用cookie 怎么办
 </div>
 <div>
  如何实现cookie，session
 </div>
 <div>
  设计一个消息队列
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  都是挺简单的，差不多都秒了。。。。就是网站
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  ---------------------分割线一下  四面就很刺激了。。。。。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  没有做题。
 </div>
 <div>
  上来自我介绍，然后问机器学习相关知识， rnn lstm bp，激活函数，梯度消失 梯度爆炸，cnn，窗口，视野，kmeans，然后是lgb，gbdt
 </div>
 <div>
  开胃小菜后开始下饭了，喂我吃饼。。。
 </div>
 <div>
  银行家算法 说一下思路。 我给他说了一下什么是死锁，他说我知道你知道，你就说一下这个算法的实现。。。
 </div>
 <div>
  然后说了一个我没听过的东西：关键路径算法
 </div>
 <div>
  然后是最小生成树，如何实现，布鲁斯科儿算法
 </div>
 <div>
  然后是kmp算法。。。
 </div>
 <div>
  然后又问了我最骄傲的事情
 </div>
 <div>
  然后问我桶排序的时间复杂度是多少，为什么，怎么算的，和快拍的本质区别是啥
 </div>
 <div>
  然后问优先级队列，堆排序，复杂度，为什么，怎么算
 </div>
 <div>
  最后问了一下编译原理会吗？ 我说不会
 </div>
 <div>
  应该是个搞acm的大神。。估计凉凉。。。。
 </div>
</div>
