## 链家网-春招后端研发-附面试提问整理
### author 
hao12yue12
### post-time 

编辑于  2018-04-24 01:15:30
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 2018.4.14号在链家网北京总部，后端开发面试
 <br/>
 <strong>
  一面：
 </strong>
 <br/>
 先自我介绍，我简历里面经历的项目都用粗线标出了技术点，所以就根据加粗的一些技术点进行了提问。
 <br/>
 1.git的一些基本语法
 <br/>
 2.postgresql数据库
 <br/>
 3.路径规划的Dijkstra算法
 <br/>
 接下来就各个基本的知识点了：
 <br/>
 4.IP协议的具体查找主机的方式（一时紧张就只想到了在终端路由层面有ip和mac地址的映射，也就简单说了下APR协议）
 <br/>
 5.TCP和UDP的区别
 <br/>
 6.TCP协议建立连接为什么是三次握手
 <br/>
 7.TCP协议中拥塞控制算法
 <br/>
 8.一个链表如何一次遍历得到中间节点的位置（利用快慢指针）
 <br/>
 一面问的都比较基础，同牛客网上的面经相比相当简单了，结束后中间休息了10分钟就通知进行二面。
 <br/>
 <strong>
  二面：
 </strong>
 <br/>
 直接问项目中的工程细节，这个就看项目的熟悉程度了，其实都挺简单的。项目做得地图导航所以又问了一遍Dijkstra算法，轻松应对。因为项目都是golang做的，而我面的java岗，所以穿插的聊两个语言各种特性，由于自己对golang的学习没有java系统，而java的项目实战经验没有golang多，被问蒙了很多次0.0。比如谈论到了golang中import包的过程中会经历包初始化的过程，而面试官对比着问java中import包的过程经历了什么，被问蒙了（面试官提示过考虑内存变化的方面，没想出来，但回家在网上查了下java中import只是个语法糖，省着写类全称而已，至今没明白面试官心中的答案是发生了啥0.0）。又让我说了下java中学的比较印象深刻的部分，我说collection印象比较深感觉很强大，golang的类库毕竟没这么强，之后面试官问我golang中怎么实现的stack（当时又被问蒙了，突然忘了golang中到底有没有stack，其实golang官方库里没有实现stack，所以自己用链表或者数组设计就好了0.0）。后来又问了如果项目组临近deadline有人心态崩了怎么办（能哄就哄，哄不了。。。跪着找其他大大来抗啊），又问怎么避免这种情况（项目的迭代周期做好详细的规划，不同阶段实现的功能规划的尽量详细，每个阶段任务分配尽量细致，经常开站立会议监督进度，所有的规划要比真实deadline更提前），又问了下英语的状况（没过6级被鄙视了）。最后给了道算法题让手撸代码：给出两个int数组arr1和arr2，数组内各自的元素不重复，求数组的交集（hashmap存入一个数组，另一个数组去check有没有相同的即可。当然还有一种方式就是两个数组先排个序，之后依次比较是否相同，相同指针共同进一，不相同值小的进一。第二个方法更巧一些奈何自己说了一半脑子又蒙了0.0只好用第一个方法了）。总而言之自己项目经历比较奇特所以被问到的东西都和别人不太一样吧。以为自己要凉凉，出门等了10分钟，期间正好搜狐的笔试开始了，于是在链家总部淡定打开电脑的开始了搜狐的笔试，然而只做了5道选择题就通知我进行HR面，：）。
 <br/>
 <strong>
  HR面：
 </strong>
 <br/>
 进去心中就觉得应该稳了，就开心的和HR唠嗑，隐隐约约有一种“进入HR面的都不会刷人的”感觉，所以异常的放松各种坎大山。主要聊了聊研究生的规划（规划？不存在的，误打误撞入了IT的坑），聊了下在工作室的创业经历，主动坦白自己强行考博未遂的尴尬等，好的不好的也都没顾虑都聊了（不设防，心大0.0）。
 <span>
  期间谈到自己女朋友也签了链家，强行给自己加分（沾女友光，羞耻0.0），
 </span>
 他好像急着下班没怎么认真聊，感觉没怎么讨论能打分的或者说能考量人的问题。然后我还没唠痛快hr小哥哥就问你还有问题么（真的不多聊一会么，好久没人开心唠嗑了，留恋0.0），问：我最想知道的你可能不会告诉我（皮一下很开心0.0，然而每个人都想知道能不能有offer）；答：是的，没法告诉你。问：多久能得到最终的结果；答：5-10天。问：西二旗附近租房贵么；答：我附近有房，不太了解租房的状况（ORZ，不解释0.0）
 <br/>
 <strong>
  总结：
 </strong>
 <br/>
 整个链家的体验流程真的特别好，全程2个小时一站式搞定很效率。一面紧张的简历背得磕磕巴巴，二面就放松好多了，HR面就成了话痨，三个面试官都特别和蔼，问的问题其实也都是随着简历来的，所以简历中引导面试官要问的
 <strong>
  技术要点
 </strong>
 （比如我项目中git、websocket、postgresql、session、并发、微信小程序api接口等）
 <strong>
  可以用加粗的字体标出来
 </strong>
 ，这样方便面试官提问逻辑也更清晰点。被问蒙了怎么办，其实像我一样直接说不知道并不是一个好的答案，毕竟面试官问了问题是想
 <strong>
  得到些关于你技能掌握程度
 </strong>
 的信息的，可以多迁移着引导到自己熟悉的知识点上进行回答。比如golang中怎么实现的stack，即使自己忘记golang中怎么用官方的API也可以给出自己代码实现的思路哇（后悔0.0）。
 <br/>
 <strong>
  PS：
 </strong>
 <br/>
 <div>
  3天后，回CD的火车上收到了HR小哥哥的电话，人生第一次工作面试就拿到人生第一个offer，激动。另外链家的福利还是不错的，当时面试区有个台球桌上面全是给我们准备的吃的，然而大家紧张的没有动（后悔0.0）
 </div>
 <div>
  <strong>
   PSS：
  </strong>
 </div>
 <div>
  面试期间整理了牛客网上去年秋招至今所有关于链家的面经，问题进行了分类。下载链家2018面试提问总结：
  <a href="https://pan.baidu.com/s/1cwpaiMsJ-ONSY_0fbH8oCQ" target="_blank">
   https://pan.baidu.com/s/1cwpaiMsJ-ONSY_0fbH8oCQ
  </a>
 </div>
</div>
