## 野鸡大学应届生春招之路精
### author 
JOJOdo
### post-time 

编辑于  2019-11-04 12:24:53
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  如果按大厂offer收割来论春招成败的话，我是失败的，但是还是厚着脸皮来写总结了，还是得回馈牛客。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <b>
   啰嗦几句，想看面经直接拉到面经分割线。
  </b>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  故事的开始是大三下学期以及大四上学期在一家小公司的实习，当时重塑世界观，直接去年秋招结束之后，才意识到一个大平台对个人的成长是有多重要，于是就萌生了今年春招拼一把的念头，虽然知道机会很渺茫。然后春招的结果就是，在2月初拿到了滴滴实习生的offer，3月底拿到了美团北京新零售的口头offer（虽然后面被撕了），拿到了两个小公司的offer，滴滴的实习部门提供转正，考虑个人的发展放弃了。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  开始准备春招在去年12月底开始，当时意识到自己要进大厂需要补很多知识，于是就在牛客刷了三天面经，搜索java，后台找到的面经，看的同时，遇到懂自己在内心解释这个知识点，遇到不懂的则摘抄下来，留着过段时间看书看博客来补。
  <b>
   期间遇到好几篇面经是带整理好的资料的，全部都放弃了那些资料，因为很清楚——靠自己来整理资料这个内化知识的过程，很重要。
  </b>
  还是不做伸手党好。最后整理出来的知识点，50+页的word文档。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  其次根据面经整理资料比较重要的体现在，可以对面试的东西进行抽象的分析。例如可以给问题评分，哪个问题出现的频率多，比如HashMap的实现就是出现频率很高的问题，那就加大这方面的投入；还有一面二面（偏技术偏基础）和三面（偏思维）的问问题的区别。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  校招拿offer的因素：心态+运气+实力。心态占4成，实力占4成，心态一定要好，不然很容易就会被打击到，特别是非985211以及非科班的朋友。一定不要怀疑自己，相信自己才能发挥出应有的实力。（本人可是去年春招投了200+的简历收获5个小厂面试机会，年前投了30份简历收获1个面试机会，年后投了20+份简历收获5个面试机会）。实力的提升倒没有太多发言权，个人觉得看个人学习方法，有人喜欢边做项目边踩坑然后总结，有人喜欢看书然后总结，有人喜欢看视频入门然后看书深入，理论上都看自身。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  校招投简历的渠道：珍惜好每一次内推的机会，有内推尽量内推。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  复盘：十分重要的一点，记录好自己的面试，甚至可以录音，事后看自己的表现，是不是太紧张说话不流畅，哪个知识点讲得吞吞吐吐，哪个问题还可以回答的更好等等，吾日三省吾身的一个简单运用。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  最后附上春招面试的收集：
 </div>
 <div>
  ----------------
  <span>
   ------------------
  </span>
  <span>
   -
  </span>
  <span>
   ---------------------------------
  </span>
  ---面经分割线------------
  <span>
   -----------------------
  </span>
  ---------------------------------------------------------
 </div>
 <div>
  滴滴（get offer）
 </div>
 <div>
  golang实习生
 </div>
 <div>
  一面：
 </div>
 <ol>
  <li>
   自我介绍
  </li>
  <li>
   介绍下golang开发的项目
  </li>
  <li>
   golang和Java的区别
  </li>
  <li>
   进程、线程、协程的区别(回答的不够详细)
  </li>
  <li>
   如何使用go协程
  </li>
  <li>
   用过channel吗？在哪个场景使用
  </li>
  <li>
   设计一个支持线程并发Queue
  </li>
  <li>
   mysql怎么建立索引，在表已经创建好的背景下
  </li>
  <li>
   post和get的区别
  </li>
  <li>
   linux常用命令。如何查看进程情况，文本替换。
  </li>
  <li>
   git。新建分支.
  </li>
  <li>
   golang中一个map存放了大量数据，假设在多线程情况下，怎么保证这个map的数据安全，不可以对整个map加锁.
  </li>
  <li>
   有什么问我的吗。
  </li>
 </ol>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  二面：
 </div>
 <ol>
  <li>
   自我介绍
  </li>
  <li>
   拿了几个offer？？？
  </li>
  <li>
   讲下mysql索引的理解
  </li>
  <li>
   delete的时候没在索引列进行条件选择，进行哪种搜索？假设在delete事务中，另外一個事务开始读取，能读取到数据吗
  </li>
  <li>
   drop，delete，truncate
  </li>
  <li>
   python爬虫？？？生产者消费者，讲下理解。
  </li>
  <li>
   python单下划线和双下划线的作用和区别。
  </li>
  <li>
   一个8位的二进制数，求1的个数。
  </li>
  <li>
   还有什么问我的吗？
  </li>
 </ol>
 <div>
  滴滴转岗内推一面（40min，过了很久才复盘，忘了不少）：
 </div>
 <ol>
  <li>
   介绍一下在滴滴做了什么
  </li>
  <li>
   介绍一下倒排索引
  </li>
  <li>
   golang哪块比较熟
  </li>
  <li>
   有没有遇到什么比较难的难点
  </li>
  <li>
   做一道场景题，ip-zone-log，看log里面哪个地区出现最多
  </li>
 </ol>
 <div>
  滴滴转岗内推二面（35min）：
 </div>
 <ol>
  <li>
   聊聊家常，在哪读书，哪里人，大学用什么语言，golang怎么样
  </li>
  <li>
   JVM的GC说一下 -&gt; 对象是怎么回收的？ -&gt; 怎么知道这个对象该不该回收 -&gt; 对象的分配方式 -&gt; Java的内存模型
  </li>
  <li>
   遇到过比较有意思的难点？那消息队列有考虑过性能吗？假设现在让你优化，怎么优化。
  </li>
  <li>
   除了这个难点还有其他比较geek的东西吗
  </li>
  <li>
   Ajax是什么东西？用来干嘛的？那是怎么将表单发送到服务器的
  </li>
  <li>
   那这个事件驱动做的什么？
  </li>
  <li>
   偏好于业务开发较多？
  </li>
  <li>
   有什么问题需要问我的？
  </li>
 </ol>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  有赞Java校招内推（三面挂）
 </div>
 <div>
  一面（28m）：
 </div>
 <ol>
  <li>
   为什么要选TCP作为聊天室的协议？
  </li>
  <li>
   进程和线程有什么区别？
  </li>
  <li>
   操作系统有哪几个部分构成？没答出来
  </li>
  <li>
   ArrayList和LinkedList有什么区别？
  </li>
  <li>
   既然说到了数组和链表，那么二叉树的存在是为了什么？
  </li>
  <li>
   那我的二叉树是123456怎么办？红黑树
  </li>
  <li>
   那Java底层哪里用到了红黑树？
  </li>
  <li>
   既然说了HashMap，那么说一下ConcurrentHashMap？基于什么？然后上乐观锁又是怎么上的？
  </li>
  <li>
   Syschronized和volatile的区别
  </li>
  <li>
   volatile为什么会是内存可见性的？
  </li>
  <li>
   spring bean的作用域
  </li>
  <li>
   spring AOP的底层实现
  </li>
  <li>
   数据库建立索引应该考虑什么？
  </li>
  <li>
   数据库建立的组合索引失效。
  </li>
 </ol>
 <div>
  二面（35m）：
 </div>
 <ol>
  <li>
   讲下项目中遇到过的技术难点，以及怎么解决的。
  </li>
  <li>
   OSI的七层网络结构或者TCP/IP的五层网络结构，讲一下。
  </li>
  <li>
   讲一下TCP的三次挥手和四次握手
  </li>
  <li>
   IP和mac，为什么需要IP而不能直接用mac地址
  </li>
  <li>
   Java和Go的使用对比
  </li>
  <li>
   讲一下Java的HashMap
  </li>
  <li>
   如何让HashMap变得线程安全
  </li>
  <li>
   以上说的几种方式，哪一种比较好，为什么？
  </li>
  <li>
   说一下ConcurrentHashMap
  </li>
  <li>
   为什么需要多线程？单核CPU多线程一定比单核CPU单线程性能好吗？说下理由
  </li>
  <li>
   Mysql索引的数据结构，为什么要用B+树
  </li>
  <li>
   用过Spring吗？为什么要用IOC？有没有了解过Bean之间是怎么装载的？
  </li>
  <li>
   操作系统进程间通信？
  </li>
  <li>
   死锁有没有了解过？假设一段代码先对A加锁，然后对B加锁，另外一段代码先对B加锁，再对A加锁，会不会死锁？怎么解决。
  </li>
  <li>
   有什么问题需要问我的吗
  </li>
 </ol>
 <div>
  三面（视频面，38m）：
 </div>
 <div>
  <ol>
   <li>
    挑一两个觉得最好的项目来描述，觉得最大的难点是哪里？
   </li>
   <li>
    大学学了什么课程？对你的所做的项目有帮助吗？
   </li>
   <li>
    某个项目提到了优化，是怎么优化的？
   </li>
   <li>
    对项目会总结吗？怎么总结？
   </li>
   <li>
    有看书习惯吗？最近看了什么书？哪个知识点比较深刻
   </li>
   <li>
    场景题。一个鸡场，每年都会产蛋，一半蛋可以孵化，一半蛋是母鸡，用OO怎么抽象？
   </li>
   <li>
    怎么估算某个城市大概的顺丰快递员的数量
   </li>
   <li>
    对未来三年有什么规划吗
   </li>
   <li>
    假设真的发offer了能提前实习吗？
   </li>
   <li>
    有什么问题需要问我的吗
   </li>
  </ol>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  美团校招内推（三面 给了口头offer，已挂）
 </div>
 <div>
  一面（80m）：
 </div>
 <ol>
  <li>
   自我介绍
  </li>
  <li>
   tcp，介绍一下
  </li>
  <li>
   浏览器输入网址到显示页面发生了什么
  </li>
  <li>
   数据库索引介绍下
  </li>
  <li>
   为什么要用B+树作为索引的数据结构（讲B树和B+树的IO性能差异时解释了很久，最后因为表述能力的问题，不了了之）
  </li>
  <li>
   数据库的隔离级别
  </li>
  <li>
   数据库sql语句的优化
  </li>
  <li>
   数据库MVCC
  </li>
  <li>
   linux命令，linux的copyOnWrite和数据库的MVCC有什么类似的地方
  </li>
  <li>
   Java集合类（ArrayList，HashMap,ConcurrentHashMap）
  </li>
  <li>
   Java多线程（线程池，synchronized和lock区别，lock的底层实现）
  </li>
  <li>
   线程进程区别
  </li>
  <li>
   死锁，回答了mysql的死锁
  </li>
  <li>
   之前做过的项目，有遇到什么比较难的问题吗
  </li>
  <li>
   大学经常去图书馆吗
  </li>
  <li>
   平时怎么学习Java的
  </li>
  <li>
   对于Java和Golang，更倾向于选择哪一个，为什么
  </li>
  <li>
   有什么问题需要问我的吗
  </li>
 </ol>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  二面（60m）：
 </div>
 <div>
  <ol>
   <li>
    自我介绍
   </li>
   <li>
    挑一个你觉得最自豪的项目来讲述？从项目背景，设计的方案或者架构，具体的技术实现来讲述
   </li>
   <li>
    一个网络分析题，假设从2G访问meituan.com变成了4G访问meituan.com，OSI七层模型，哪一层变了，为什么
   </li>
   <li>
    聊一下Java的hashMap，说到高位判1之后就中断了，因为知道我细节掌握的很好
   </li>
   <li>
    Java接口能定义方法吗
   </li>
   <li>
    线程池有用到过吗
   </li>
   <li>
    聊一下Mysql的隔离级别，中间两个隔离级别的差异在哪
   </li>
   <li>
    聊一下Mysql的组合索引，建立了A,B,C三个列的组合索引，A=1andB=1,A=1andC=1,A=1andB&gt;1andC=1,A=1 order by B，这几种情况，哪种情况组合索引生效
   </li>
   <li>
    做一道场景题，假设输出一个12345，怎么把它转换成一万两千三百四十五元的字符串
   </li>
   <li>
    你有什么需要问我的吗
   </li>
  </ol>
  <div>
   三面（30m）：
  </div>
  <div>
   问了下年龄，学校的团队；为什么来北京；为什么不秋招；滴滴做的东西，为什么不用es；为什么之前的公司会用golang。为什么不考虑读研。问我还有什么问题。我问，我想了解，你对学历的看法，我想了解下从你的角度是怎么看待的。
  </div>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  hr面（10m）：
 </div>
 <div>
  在滴滴干啥的？***什么时候？年龄多大了？家住哪里？学校哪里？为什么要来北京？未来的人生规划？有女朋友吗？手上几个offer？介绍了一下美团的offer。有什么需要了解的吗？
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  医渡云校招（两面 get offer）
 </div>
 <div>
  一面（30m）：
 </div>
 <div>
  <ol>
   <li>
    简单的介绍了几个项目
   </li>
   <li>
    换了个后端的面试官
   </li>
   <li>
    自我介绍
   </li>
   <li>
    介绍下滴滴的项目
   </li>
   <li>
    介绍下大学团队做的项目，分工，负责哪块
   </li>
   <li>
    有序链表合并
   </li>
   <li>
    mysql ACID
   </li>
   <li>
    mysql 三大范式
   </li>
   <li>
    Mysql的表设计，场景题
   </li>
   <li>
    mysql索引，聚集索引和非聚集索引区别
   </li>
   <li>
    有什么需要问我的吗
   </li>
  </ol>
  <div>
   <br/>
  </div>
 </div>
 <div>
  二面（20m）：
 </div>
 <div>
  <ol>
   <li>
    自我介绍
   </li>
   <li>
    简单介绍下大三实习的项目
   </li>
   <li>
    在其中有没有遇到过什么难点
   </li>
   <li>
    字符串倒序输出（I am a student -&gt; student a am i）
   </li>
   <li>
    大学学了哪些课程
   </li>
   <li>
    介绍下大学参加的一些比赛
   </li>
   <li>
    对自己的工作有什么要求？
   </li>
   <li>
    有什么问我的？
   </li>
  </ol>
  <div>
   <br/>
  </div>
 </div>
 <div>
  畅聊天下 - 派派（四面get offer）
 </div>
 <div>
  一面（20min）：
 </div>
 <ol>
  <li>
   用什么语言比较多
  </li>
  <li>
   讲了下在卖座做的物联网项目
  </li>
  <li>
   golang和Java有什么区别
  </li>
  <li>
   redis有什么应用场景
  </li>
  <li>
   讲了一下滴滴做的项目
  </li>
  <li>
   全文检索的大概流程
  </li>
 </ol>
 <div>
  二面（30min）：
 </div>
 <ol>
  <li>
   介绍滴滴做的项目
  </li>
  <li>
   bleve和wukong有什么区别
  </li>
  <li>
   为什么选择了bleve
  </li>
  <li>
   全文检索底层有没有了解
  </li>
  <li>
   做一道排序题，考虑各种异常情况
  </li>
 </ol>
 <div>
  hr三面（30min）：
 </div>
 <div>
  哪里人？为什么要来北京？学习能力和学习动力是怎样？觉得自己应聘去滴滴有什么优势？性格方面？什么时候开始那么理性的，一直都是吗？有没有女朋友？怎么处理异地恋？热爱思考吗，case？有责任心吗，case？抗压能力怎么样，case？介绍了公司的情况。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  两天后，CTO面（15min）：
 </div>
 <div>
  聊人生，什么语言用的比较熟练？毕业设计做的什么？为什么要做web网站？开始编程至今写过多少行代码，几万还是几十万？一亿个数据选取其中最大1000条？redis使用ping pong类型还是管线类型？最近看什么书？是打算在北京发展吗？
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  最后希望观众老爷们都能收获自己心仪的offer。
 </div>
</div>
