## 微众银行面经(offer已拿)
### author 
雨露桥
### post-time 

编辑于  2020-04-08 12:11:27
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <div>
  <strong>
   微众银行一面(电话面试)：
  </strong>
 </div>
 <div>
  上午11点10电话面试，持续时间大概23分钟，问题如下
 </div>
 <div>
  1.自我介绍，项目
 </div>
 <div>
  2.项目中的难点，怎么解决的
 </div>
 <div>
  3.项目中有没有用到新技术
 </div>
 <div>
  4.最近有没有做什么项目
 </div>
 <div>
  5.怎么判断一个字符串中的大小写字母，不用系统自带函数
 </div>
 <div>
  6.如何将一个字符串中的大写字母转化成小写字母，不用系统自带函数
 </div>
 <div>
  7.方法覆盖和重载的区别
 </div>
 <div>
  8.==和equals的区别
 </div>
 <div>
  9.同一个类的两个对象的hashcode一样吗
 </div>
 <div>
  10.数据库的索引
 </div>
 <div>
  11.表内连接和外连接
 </div>
 <div>
  12.32位系统和64位系统int类型各占几个字节（都是4个字节，我竟然回答一个2字节，一个4字节，，，）
 </div>
 <div>
  12.什么时候会出现内存溢出（堆、栈、大数组、老年代）
 </div>
 <div>
  13.自己写过什么博客，手上有其他offer吗，对微众有啥了解（然后面试官介绍了一下微众）
 </div>
 <div>
  14.爱好，说下QQ以备视频面试
 </div>
 <div>
  <strong>
   总结
  </strong>
  ：难度一般，正如前人所说，上来就侧重项目，而且一直追着问，
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <strong>
   微众银行二面(视频面试)：
  </strong>
 </div>
 <div>
  上午10:40左右QQ视频面试，两个面试官，不过视频一直卡顿，有的时候听不清，面试体验不是很好，问题如下
 </div>
 <div>
  1.一分钟自我介绍
 </div>
 <div>
  2.本科还是研究生？问一下基础方面的吧，说一下Java类的修饰符，成员变量，方法的修饰符，区别
 </div>
 <div>
  3.多态的体现？重写与重载的区别，
 </div>
 <div>
  4.抽象类和接口区别，一个类如果继承了父类，还能实现接口吗
 </div>
 <div>
  5.String类里有哪些方法
 </div>
 <div>
  6.基础不问了，换另一个面试官问
 </div>
 <div>
  7.场景题：在文件上传下载模块中，怎么实现一堆文件存储
 </div>
 <div>
  答：存到服务器磁盘里，为了减轻检索压力，可采用分治法，建立多个文件夹
 </div>
 <div>
  追问：你怎么让文件有序的存储在不同的文件夹里
 </div>
 <div>
  答：文件记录有个主键，按主键标号的范围来存储在不同的文件夹中
 </div>
 <div>
  追问：如果没有这个标号，就纯粹的文件，你怎么识别这些不同的文件
 </div>
 <div>
  答：没这样干过啊，，没有自己生成过标号
 </div>
 <div>
  7.你有没有linux开发经验（没有，，都是windows下开发，linux装过，会一些基本指令）
 </div>
 <div>
  8.你是实习？可实习的时间？手上还有其他offer吗（说了一下手里的offer），面试官介绍了一些微众是干嘛的，说他们的工作挺有趣的，主要是java和python，
 </div>
 <div>
  9.你还有啥想问的
 </div>
 <div>
  <strong>
   总结
  </strong>
  ：java基础难度不大，场景题回答的不理想，测评已做，等hr通知
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <strong>
   微众银行hr面(电话面试):
  </strong>
 </div>
 <div>
  1.自我介绍
 </div>
 <div>
  2.导师让你们出来实习嘛，师门里一届有几个人？有想做测试的么（怎么就扯到测试了，，）
 </div>
 <div>
  3.家是哪里的，以后想在哪边发展，
 </div>
 <div>
  4.手上还有其他offer吗？（说了一下）
 </div>
 <div>
  5.对比一下你手上的offer的优势与劣势（，，，第一次遇到）
 </div>
 <div>
  6.微众银行呢？你还没分析
 </div>
 <div>
  7.面试官有跟你说我们这边是什么岗位吗？有没有工具开发的经验（没有，，）
 </div>
 <div>
  8.你还有什么想问的？
 </div>
 <div>
  答：啥时候发书面通知的offer啊
 </div>
 <div>
  hr答：就这几天，10号之前。
 </div>
 <div>
  <div>
   <br/>
  </div>
  <br/>
 </div>
</div>
