## 老样子，回馈牛客网给予的帮助（java）精
### author 
@说了再见
### post-time 

编辑于  2019-11-28 13:58:33
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <div>
  先说一下我的个人情况，18届应届毕业生，去年9月份开始在上海一家软件公司实习，直到今年的4月底离开公司，6月中旬开始找工作，现已经拿到较为满意的offer（坐标上海）。
 </div>
 <div>
  <strong>
   先说一下面试的总体感受，其实一些大公司对于应届毕业生的工作经验要求不是很高，但是基础很重要，还有学习能力。项目不在于多，广，而在于你多精，对底层代码是否专研吃透。
  </strong>
 </div>
 <div>
  我面试的是java岗位，由于之前实习做的是.NET平台相关的工作，所以在项目经验上会比较欠缺。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <strong>
   以下是我的面试题目整理：
  </strong>
 </div>
 <div>
  HP面试
 </div>
 <div>
  1.关系型数据库和非关系型数据库的区别。
 </div>
 <div>
  2.
  <span>
   restful服务和 soap服务区别。
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   3.
  </span>
  <span>
   Java中解析XML文件的方式。
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   4.设计模式（知道什么就说什么）。
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   5. 云计算和容器的了解。
  </span>
 </div>
 <div>
  <span>
   6.数据库事务的了解。
  </span>
 </div>
 <div>
  HP问的相当基础，很多都是概念相关的问题。
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  蚂蚁金服面试
 </div>
 <div>
  <div>
   1.索引在数据库底层的存储结构。
  </div>
  <div>
   2.如何分析索引是否被命中。
  </div>
  <div>
   3.哪些字段适合作为索引。
  </div>
  <div>
   4.操作系统层面的进程和线程。
  </div>
  <div>
   5.spring ioc, aop的实现原理。
  </div>
  <div>
   6.快速排序。
  </div>
  <div>
   7.对于之前实习项目的深入了解， 相关的底层消息队列实现（由于之前实习的项目使用的是tibco较为传统的消息中间件，底层没有过多了解，所以在这方面被大大扣分，他很看重这个）。
  </div>
  <div>
   8.spring 依赖注入单例对象的控制。
  </div>
  <div>
   9.hashmap和concurrentHashMap的底层实现，以及对应的应用场景（多线程）。
  </div>
  <div>
   <br/>
  </div>
  <div>
   中通快递面试
  </div>
  <div>
   1.项目中遇到的问题及解决方案（小伙伴们在工作过程中一定要善于总结归纳呀）。
  </div>
  <div>
   2.spring boot 的运用以及特性。
  </div>
  <div>
   3.多线程，集合，io（选择其中一种，他进行细问，我选了集合）。
  </div>
  <div>
   4.arrayList和linkedList的区别以及底层实现，hashmap在什么情况下会出现异常（多线程）。
  </div>
  <div>
   5.hashmap和hashtable锁的区别。
  </div>
  <div>
   6.conCurrentHashMap中hash算法的实现。
  </div>
  <div>
   7.http转换成https的过程。
  </div>
  <div>
   8.ssl加密流程。
  </div>
  <div>
   9.dubbo的实现结构。
  </div>
  <div>
   9.可能会问英文水平，英文水平不好就说不好，切忌不要说还行，不然他会直接让你翻译的（别问我是怎么知道的）。
  </div>
  <div>
   <br/>
  </div>
  <div>
   途家网面试
  </div>
  <div>
   1.关于包装类的装箱拆箱。
  </div>
  <div>
   2.斐波那契数列实现，时间复杂度分析。
  </div>
  <div>
   3.arrayList遍历过程移除其中元素。
  </div>
  <div>
   4.线程调度同步，线程T1，T2，T3，在线程T1打印T1之后，线程T2或者线程T3中只能有一个线程输出（到此一轮循环结束），也就是最后得出的序列T1 T2 T1 T3 T1 T3 T1 T2.....
  </div>
  <div>
   5.在一个整型的数组中，挑选三个数，输出组合出的最小整数。
  </div>
  <div>
   6.实现一个LRU的缓存队列。
  </div>
  <div>
   7.单链表双链表的实现。
  </div>
  <div>
   <br/>
  </div>
  <div>
   一嗨租车面试
  </div>
  <div>
   1.数据库设计时需要注意的问题。
  </div>
  <div>
   2.项目中设计数据库碰到的问题。
  </div>
  <div>
   3.哪些情况会导致索引无法命中。
  </div>
  <div>
   4.一条很慢的sql,如何排查问题。
  </div>
  <div>
   5.线程同步的实现方式。
  </div>
  <div>
   6.自己实现消息队列需要注意哪些问题。
  </div>
  <div>
   7.java中定时器的实现方式。
  </div>
  <div>
   8.java 静态变量以及多态知识。
  </div>
  <div>
   8.spring ioc aop的实现。
  </div>
  <div>
   9.session在服务端的底层实现。
  </div>
  <div>
   10.threadLocal的底层实现。
  </div>
  <div>
   11.情景题 在某些旺季 需要把一嗨租车的促销广告放在各大平台（点击广告访问一嗨活动页面），请设计实现这个功能，控制高并发，用户的真实性，还有个平台的用户来源统计。
  </div>
  <div>
   <br/>
  </div>
  <div>
   以上是我近期印象比较深的面试总结，希望或多或少能给予你们一些帮助，衷心希望牛油们找到顺心合适的工作。
  </div>
  <div>
   <br/>
  </div>
 </div>
</div>
