## 记一次回答不是很好但很幸运的校招小米Java后台
### author 
一支彩笔
### post-time 

编辑于  2018-07-18 18:34:39
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <h1>
  声明
 </h1>
 <p>
  首先声明，我是被逼着发文的...平时没有这种公开发文章的习惯，都是自己在印象上写自己的笔记。然而...
  <br/>
  今天被朋友逼着发出来，说是什么帮助他做一项伟大的事业...去TM的臭居居。
 </p>
 <h1>
  背景
 </h1>
 <p>
 </p>
 <div>
  我是一个非985/211的本科。我是应届生，已经毕业了且入职，（这是一篇回忆，
  <span>
   我是2017年11月低亲戚给内推的，也不知道算校招，还是补招
  </span>
  ）
 </div>
 <div>
  其实最开始并不怎么自信，靠的就是一帮基友互相的鼓励，才坚持到了现在。
 </div>
 我小米的面试机会是亲戚给内推的，因为碰巧他们部门校招没有招满，所以很幸运的拿到了这个机会。
 <br/>
 提一点，我面的是Java后台岗。
 <h1>
  面试开始
 </h1>
 <blockquote>
  <p>
   先申明一点，虽然我通过了面试也拿到了offer，但是至于我是否真的答对了题目，我也不知道，所以这里为了避免误人子弟就不把我的答案发出来了，如果有兴趣可以自行百度，google。
  </p>
 </blockquote>
 <h2>
  一面：
 </h2>
 <ul>
  <li>
   1、10 亿个 URL，每个 URL的大小&lt; 56B，要求去URL进行去重，并且机器的内存大小为 4G。
  </li>
  <li>
   2、说一下计算机网络中七层，五层，四层协议；IP 地址子网划分。
  </li>
  <li>
   3、在浏览器上敲一个URL，按下回车，发生了什么？
  </li>
  <li>
   4、问了不少Linux中的命令，具体忘记了，问了4,5个吧。
  </li>
  <li>
   5、问了几种查表，连表的情况，让大体说出SQL语句来。
  </li>
  <li>
   6、聊一聊对Tomcat的理解。
  </li>
  <li>
   7、手写一个快排。
  </li>
 </ul>
 <blockquote>
  <p>
   可以看出整体一面很富有校招的色彩，比较多的课本上的内容。而进入二面后，就开始大量的Java内容了。
  </p>
 </blockquote>
 <h2>
  二面
 </h2>
 <ul>
  <li>
   1、聊一聊你对线程同步的理解。
  </li>
  <li>
   2、ReentrantLock和synchronized的区别，了解synchronized的实现原理吗？
  </li>
  <li>
   3、用过CountDownLatch么？什么场景下用的？
  </li>
  <li>
   4、聊一聊JVM，程序计数器有什么用？
  </li>
  <li>
   5、AOP编程的常用实现方式。cglib了解么？
  </li>
  <li>
   6、Spring源码看过么？聊一聊你印象最深的地方。
  </li>
  <li>
   7、谈谈你对分表的看法。
  </li>
  <li>
   8、谈谈nginx 的负载均衡的原理。
  </li>
 </ul>
 <blockquote>
  <p>
   二面怎么说呢？问原理性的内容比较的多（我猜这个人是来问深度的，我有不少回答的并不好，但他依然让我过了），这里必须要提一嘴就是：不要给自己挖坑。一般敢这么问的面试官，这方面掌握的比较好。一不小心就会被问住。我在这就吃了亏，扯得有点多，被追问之后就回答不上来了。
  </p>
 </blockquote>
 <h2>
  三面
 </h2>
 <ul>
  <li>
   1、用你能想到的最快方式找到俩条链的交点。（说思路）
  </li>
  <li>
   2、给定数组的所有奇数在前，偶数在后，如果翻转过来。（说思路）
  </li>
  <li>
   3、手写一个冒泡吧。（没错就是冒泡...）
  </li>
  <li>
   4、说一说你简历中印象最深刻的点。
  </li>
  <li>
   5、如果让你实现一个框架，你最想做的是什么框架，为什么？说说思路。
  </li>
  <li>
   6、为什么选择小米。
  </li>
 </ul>
 <blockquote>
  <p>
   三面整体来说比较的跳脱，尤其是还让写了个冒泡...其实前3道题，并没有用太多的时间，我们简单的一交流就完事了。主要的时间全部用在了后3天上，面试官就在那听我说。也没怎么插嘴~
  </p>
 </blockquote>
 <hr/>
 <h1>
  结果
 </h1>
 <p>
  面试结束后就让我回去等通知了，中途我问了我家亲戚，反馈是没有什么问题。果然回去的第四天就接到了HR的通知电话。
  <br/>
  其实个人感觉，小米整体的面试不是很难，我相信很多朋友都可以回答出来，甚至更好。一时的失利，不要沮丧，可能就是运气和机遇的原因。
  <br/>
  加油，要时刻保持信心，要始终坚信相信美好的事情即将发生~~哈哈
 </p>
 <blockquote>
  <p>
   第一次发文，在同学的感染下也开始写文章啦，志同道合的朋友也可以关注我的掘金：
   <a href="https://juejin.im/user/5b49a1336fb9a04fd45087fd/posts" target="_blank">
    https://juejin.im/user/5b49a1336fb9a04fd45087fd/posts
   </a>
  </p>
 </blockquote>
 <p>
  <br/>
 </p>
</div>
