## 回馈，18届阿里面经。
### author 
浮生微光
### post-time 

编辑于  2018-07-19 13:49:32
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 接上篇网易的面经，说下阿里的，大部门是菜鸟。时间比较长，只记得大概问了哪些点，技术面共4面。
 <br/>
 <br/>
 1面
 <br/>
 <br/>
 先从基础开始
 <br/>
 <br/>
 1 平时用过哪些集合？（重点说了下Hashmap）
 <br/>
 <br/>
 2 刚说到Hashmap非线程安全，为什么？（扩容会有环）
 <br/>
 <br/>
 3 （前面有主动提到HashTable和ConcurrentHashmap）这两者有什么区别？分段锁的具体细节？
 <br/>
 <br/>
 4 （回答Hashmap的时候有提到j8里面用红黑树优化）红黑树原理？
 <br/>
 <br/>
 5 （ConcurrentHashmap有提到j8乐观锁优化）乐观锁原理？（结合项目场景）
 <br/>
 <br/>
 6  NIO用过吗？说下和BIO的区别？
 <br/>
 <br/>
 7  聊一下印象最深刻的项目？（吧啦吧啦一堆）
 <br/>
 <br/>
 8 后面的问题基本围绕项目（有问到nginx和redis，多级缓存）
 <br/>
 <br/>
 <br/>
 2面
 <br/>
 <br/>
 1 说下印象最深刻的项目（吧啦吧啦一堆，大概围绕项目问了4到6个问题，其中负载均衡和缓存重点）
 <br/>
 <br/>
 2 CI了解吗？中文怎么说？假如开发过程中代码集成后发现出错了怎么处理？
 <br/>
 <br/>
 3 （简历）说下Java的类加载机制？
 <br/>
 <br/>
 4 哪些情况下会触发类加载？
 <br/>
 <br/>
 5 JVM模块？堆的分代？
 <br/>
 <br/>
 6 说下Java里面的锁？
 <br/>
 <br/>
 7 问了下设计模式（具体哪种不太记得）
 <br/>
 <br/>
 8 线程池？简单写个连接池？
 <br/>
 <br/>
 9 出了两个简单的题（一个动态规划的，一个环状链表，说了下思路）
 <br/>
 <br/>
 3面（这面印象比较深，问的稍微深一点）
 <br/>
 开场（前面同事问基础和项目问的比较多，我就问点技术上的）
 <br/>
 1 Spring事务了解吗？说下你知道的
 <br/>
 <br/>
 2 什么情况下用编程式事务？什么时候用声明式事务？
 <br/>
 <br/>
 3 事务的隔离级别？传播级别？在什么场景下用？
 <br/>
 <br/>
 4 AOP用过吗？大致说下
 <br/>
 <br/>
 5 AspectJ和Spring的AOP有哪些区别？
 <br/>
 <br/>
 6 SpringMVC处理请求的流程？
 <br/>
 <br/>
 7 用过RPC框架吗？说说你对RPC的理解
 <br/>
 <br/>
 8 你刚有提到Apach Thrift，说下服务端和客户端基本编码步骤？
 <br/>
 <br/>
 9 说下Thrift的IO模型？
 <br/>
 <br/>
 10 mybatis的延迟加载知道吗？怎么写？批处理怎么写？动态sql？（顺序可能有点乱，记得不是很清楚）
 <br/>
 <br/>
 11 mybatis的占位符？怎么防止sql注入？（算常识了）
 <br/>
 <br/>
 12 redis的相关的一些问题
 <br/>
 <br/>
 13 你简历上说用过Kafka和Rabbit，区别在哪？什么场景？
 <br/>
 <br/>
 14 Kafka的是写入效率？写到磁盘，为什么能到O（1）？怎么提高消费端的并发？
 <br/>
 <br/>
 15 有什么想问我的吗。。。（每次面完都有这句，懒得写了）
 <br/>
 <br/>
 4面
 <br/>
 <br/>
 4面这里不细讲了，主要是问些项目相关的和实习相关的，然后聊些乱七八糟的，之后直接面HR了。
 <br/>
 <br/>
 <br/>
 总结：
 <br/>
 <br/>
 阿里的几轮面试感觉比较重基础和实现的的一些原理，面试官应该有通过气。
 <br/>
 <br/>
 1面是比较重基础，集合基本上是必问了，特别是Hashmap这块的，尽量多了解点，把底层实现搞清楚了里面的东西你甚至能和面试官扯半小时
 <br/>
 <br/>
 2 面基本上是项目为主，有问到一些JVM的东西，还会问些实操，结合简历。
 <br/>
 <br/>
 3 面问技术，简历上写的框架了解的越全越好，有的面试官可能会往深度问，比如问底层原理底层实现，有的面试官可能问的比较全一点。
 <br/>
 <br/>
 <br/>
</div>
