## 阿里Java123面凉经，攒人品加自己记录
### author 
庐舍哪一无痕
### post-time 

编辑于  2018-08-17 18:58:04
### content 
<div class="post-topic-des nc-post-content">
 <div>
  昨天挂的，答题的时候就感觉自己不在状态，然后在回答了一个不是很清楚的时候，面试官就匆匆结束了面试，下面简单分享一下问到的东西，说实话，感觉阿里问东西问的特别深，我下面只写一下问题，至于问题的回答，我认为如果只是简简单单的回答表面的东西就肯定不行的，就拿Synchronized来说，我感觉至少要说出来这些东西才算合格：锁的层次（JVM），原理：包括Monitor、对象头的组成，标记位，锁的升级的具体步骤（偏向锁、轻量级锁重量级锁），锁的用法和区别。对于一些JDK层面的东西（包括不局限于LOCK、集合），你最好是熟读过源码，然后自己尝试实现过，比如说像map处理锁冲突的时候，新的点是放在队列头还是队列尾，如果让你设计你会怎么设计？这些都是可能问到的。
 </div>
 <div>
  一、项目：
 </div>
 <div>
  这个肯定是必问，你在简历上写的项目应该自己是非常清楚的，然后出了介绍项目之外，可能会问以下几个问题：
  <br/>
 </div>
 <div>
  （1）你在过程中有没有遇到过难以解决的问题，是怎么处理的
  <br/>
 </div>
 <div>
  （2）项目组件的选择：为什么你的项目会用到ActiveMQ，而不用Kafka，比较？
 </div>
 <div>
  （3）你从里面最大的收获是什么？
  <br/>
 </div>
 <div>
  二、并发
 </div>
 <div>
  （1）JMM volatile、CPU总线锁、缓存锁、MESI
  <br/>
 </div>
 <div>
  （2）Synchronized
 </div>
 <div>
  （3）LOCK，包括几个LOCK。
 </div>
 <div>
  （4）AQS、CAS
 </div>
 <div>
  （5）线程池、几个参数、实现、实现原理、场景应用
  <br/>
 </div>
 <div>
  （6）countdownlatch、semaphore、cyclicBarrier
 </div>
 <div>
  （7）进程、进程间通信
  <br/>
 </div>
 <div>
  （8）线程、线程状态、几个方***导致什么状态
  <br/>
 </div>
 <div>
  （9）ForkJoin
  <br/>
 </div>
 <div>
  三、JVM
 </div>
 <div>
  （1）运行时数据区，自己模拟一下
  <br/>
 </div>
 <div>
  （2）GC、收集器、方法
  <br/>
 </div>
 <div>
  （3）类加载、双亲委派
  <br/>
 </div>
 <div>
  四、网络
 </div>
 <div>
  （1）HTTP、如何加s
  <br/>
 </div>
 <div>
  （2）TCP、UDP区别、三握四挥、自己实现过聊天室没
  <br/>
 </div>
 <div>
  （3）序列化 意义、特性、方法、方法区别。
  <br/>
 </div>
 <div>
  （4）BIO NIO 几个组件。
  <br/>
 </div>
 <div>
  五、数据库
 </div>
 <div>
  （1）聚合和非聚合
  <span>
   索引、索引优化
  </span>
  <br/>
 </div>
 <div>
  （2）事务、事务隔离
 </div>
 <div>
  （3）场景
  <br/>
 </div>
 <div>
  六、框架
 </div>
 <div>
  我觉得吧，这个东西在你写简历的时候，一定要慎重，对于一个框架，就拿Spring来说，你如果没有看过源码，自己没有动手实现过IOC初始化等等，就要考虑一下用词了，他们肯定会问到原理层面，不可能就问你DI是个啥东西，如果让你聊DI，你仅仅说他是个啥，而不聊一下DI的具体是怎么实现的，比如说单例和原型Bean的处理，都基本上是相当于自己说不了解。而且对于框架里用到的一些设计模式，也要了解，这些貌似都是废话了
  <br/>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  暂时想到的就这么多，祝大家人均梦想Offer！
  <br/>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
 <div>
  <br/>
 </div>
</div>
